
------------

正文卷
 

------------

第一章 1：100的时间流速

    第一章 1：100的时间流速

    许秋心情有些微妙。

    就在刚才，他用新买来的游戏头盔，登陆了某款游戏。

    那是一款当下还处于预热阶段，并且声称无内测，明年3月份统一公测开服的游戏，号称虚拟程度百分之百，完全模拟现实。

    【修仙大世界】

    “话说，明明只是一款游戏而已，你为毛要做得这么真实啊。”

    “你着让我很难为情的，知道不？”

    许秋很想死，因为她快憋不住了。

    她想放水。

    顾名思义，就是那种放水。

    要是正常情况，她压根不用纠结。

    但问题是，她现在才三个月大，走路说话啥都不会的那种。

    角色栏，适时出现在她眼前。

    【昵称：许秋月】

    【年龄：1岁】

    【资质：天灵根】

    【境界：无】

    【神通：纳界】

    【功法：无】

    【术法：无】

    【距离游戏开服还有99年】

    许秋心中叹了口气，张嘴发出呜呜哇哇的声音。

    然后，她果断选择下线，接下来的操作，还是交给这具身体的本能来干吧。

    “这个游戏，有问题，大有问题！！！”

    摘下头盔，许秋冷静自语道：“这种级别的拟真程度，以目前科技程度，根本不可能制作出来。”

    “还有那见鬼的1:100时间流速，着技术确定是目前科技该弄出来的吗？”

    许秋有一万个槽想吐。

    稍稍冷静片刻，他打开笔记本电脑登陆【修仙大世界】官网。

    游戏官网公告栏只有一条信息，内容是预告明年三月一号游戏公测。

    这条公告评论足有十多万条信息。

    内容差不多都是期待游戏公测云云。

    【游戏预测贴：我赌五毛钱，百分百虚拟，绝对不可能。】

    许秋扫到这条评论，表示呵呵。

    他已经去看过了，还真就是传说中的百分百虚拟。

    就是不晓得着是虚拟还是真实了。

    “要不要发个贴，炫耀一下额。”

    许秋啧嘴。

    当然咯，也只是说说而已，他已经预感到这款游戏的不正常，可不想当什么出头鸟。

    继续浏览官网片刻，许秋没有找到他想看到的内容，心里有几分烦躁。

    “怎么没有删除角色功能和说明。”

    “登陆游戏没有建立角色过程也就算了，你着没有删除功能，就很过分。”

    许秋发着牢骚。

    他其实已经猜到了一些原因，没有角色删除功能，很有可能是游戏还没开发完成，毕竟官网上都公布说，要在明年三月才公测。

    游戏都还没上线呢，要个自行车的删除功能啊。

    “不看了，傻X游戏，毁我青春，颓我精神。”

    许秋不爽的关闭电脑，回到床上戴上头盔。

    “登陆游戏，修仙大世界！！”

    黑暗视线刹那切换，他再次成了一只小北鼻。

    现实过去十几分钟，游戏里已经过去快一天。

    ~~~~

    一晃五年。

    游戏五年，现实半月。

    在着半个月里，许秋去原公司辞了职，他预感到游戏不简单，准备以后就认真玩游戏了。

    “等到游戏正式开服，以我领先优势变现的资源，完全可以赚到一大笔钱。”

    许秋抱着这种想法，决定干票大的。

    他拿出自己所有积蓄，八万块钱，用其中六万买了一台低配游戏仓。

    使用游戏仓登陆游戏，辅以营养液，可以做到长达一个月的待机，着还只是普通游戏仓，听说豪华版可以让人待机半年，只可惜，太贵了，许秋占时买不起。

    修仙大世界。

    经过游戏五年时间，许秋月了解了目前她所处的游戏背景。

    她出生的游戏点，隶属于一个许姓修仙家族下辖凡人城镇，每年许家修士都会来凡人城镇给六岁孩童进行测灵，通俗说法就是检查能不能修仙，毕竟修仙在着游戏背景当中并不是每一个人都可以参与的高档行业。

    另外值得一说的是，许家修士所处的地理位置，是在一处海岛上。

    而今天，就是许家修士，一年一度的测灵大会。

    “秋月，不要紧张，你一定有灵根，可以被家族仙人选上的。”

    年末二十许的姑娘紧张说着，嘴里说不要紧张，她自己却是最紧张的那个。

    一身粗布麻衣，典型农家女打扮。

    她左手拉着个仅有五岁的小女孩，神色期待不舍等等情绪不一而足。

    许秋月眺望队伍前端，心情格外激动，终于要修仙了，挂机半个月，总算要正式开始体验这个游戏的玩法了。

    在游戏里许秋不叫许秋，她叫许秋月。

    “话说，建立角色随机就算了，怎么名字都不能自己取，游戏君，你着很有问题，要改知道不？”

    许秋月心中腹诽。

    调侃游戏之余，许秋月抬头打量着这位二十许的姑娘，哦不，应该叫老妈。

    这位论年纪还没她现实大的女孩子，已经是五岁大孩子的妈了。

    “游戏啊游戏，安排这么一个身份，你真是让我超级为难啊。”

    在许秋月内心吐槽不止的时候，前头队伍已经缩短了很多。

    没过多久，就到她了。

    “伸手按在水晶球上。”

    声音平淡，没有太多情绪。

    许秋月老实照做，伸手按向水晶球，眼睛却是在打量面前的几个人。

    一个中年人，一个青年人，另外在他们身后，还有三个孩子，一女两男。

    三个小孩脸上表情亢奋。

    要是没猜错的话，应该就是今年被选上的苗子了。

    许青松神色淡然，输入一丝灵力到水晶球。

    肉眼可见，水晶球亮了起来。

    在其内部，一条蓝光渐渐拔高，直到这条蓝色侵染整颗水晶球。

    无色透明的水晶球，此刻绽放着璀璨蓝光，美得惊心动魄。

    “这是....？”

    负责测灵五年，许青松还是头一次看到这种现象，一时间愣住，脑子没反应过来。

    恍惚半响，旁边一道浑厚声音，爆发出难以置信的声音。

    “天，天灵根！！！”

    “天佑我许家，天佑我许家啊！！！”

    浑厚的声音，其中情绪难以自抑，声调都扭曲了。

    许青松不知所措，转头看向二叔。

    他从来没有见过自家二叔表情这么丰富的时候。

    许秋月睁着一双萌萌哒眼睛，看着突然出现在身边，极限展示他颜艺功底的中年大叔。

    “你着颜艺功底，马利克都要自叹不如啊。”

    “话说，资质天灵根很好吗？”

    许秋月心中无良吐槽着，她差点就被着中年人扭曲的表情给逗笑了。
------------

第二章 许家

    第二章许家

    “秋月是吧，很好，非常好！”

    “走，现在跟我回族地面见族长。”

    许邝武难以自持，迫不及待拉着许秋月就要离开。

    “等等，能不能带上我母亲。”

    许秋月开口道。

    许邝武微楞，按理说凡人与修士不可混居，但面对一个天灵根幼苗的请求，他不知该不该答应。

    略一犹豫，许邝武摇头道：“凡人与修士不可混居，待会面见族长，我再帮你问问。”

    许秋月皱了皱眉头，没有再说什么。

    许邝武注意到小女孩微微皱起的眉头。

    心中叹了口气，也不好再多说什么。

    “我离开后，还能回来吗？”

    许秋月问道。

    许邝武依旧摇头：“短时间内，不行，家族修士未达练气七层不可离开族地。”

    许秋月沉默了。

    “等会，我去和母亲说一声就跟你离开。”

    许邝武没有阻拦任由她离开，只是在她离开时候，一缕神识分出附着在她身上确保万一。

    “二叔，.......。”

    许青松见小萝莉离开，半是惊疑半是惊喜。

    “今天的事情，不可以让任何人知道，等会测灵结束，你带他们去找族长消除掉这段记忆。”

    许邝武严肃说道。

    许青松震惊道：“我也需要吗？”

    “没错。”

    许邝武语气十分肯定。

    许秋月这边，她正踌躇该怎么和老妈开口，游戏世界五年，她大多时候虽说都在处理现实事情。

    但在游戏世界度过的时间，也快有两年了。

    “娘，我有灵根，待会就要和家族仙人离开，您不用担心，以后我会回家看您的。”

    明明是个小萝莉，说起话来却很有条例。

    许青莲对此见怪不怪，她家女儿早熟，也不是一天两天了。

    “有灵根就好，保护好自己，要认真修行。”

    “嗯！”

    没有太多话要说，拥抱过后就是分别。

    青苍翠柳，云雾缭绕，许家修士族地位于青苍山主峰，山峰高有八百丈，是青苍岛最大山峰。

    天上一道玉色灵光闪过，那是一只丈许长的灵舟。

    许秋月踉跄从灵舟里下来，心情有点不爽。

    她有点恐高。

    要知道她是连摩天轮都不坐的人。

    身体里忽然涌出一道暖流，许秋月发现不适感消失了。

    抬头看了一眼前面的中年大叔。

    许秋月也不多想什么。

    “跟我走。”

    许邝武声音平淡，话落之时，灵舟陡然缩小。

    许秋月快步跟上，同时好奇打量四周，寥寥不多几个身穿青色道袍的半大孩子在嬉戏打闹。

    在见到许邝武的时候，齐齐一僵，恭敬站在一旁，好似木雕一般。

    许邝武淡淡出声：“修行如逆水行舟，不进则退，不回去勤家修行，在这干什么？”

    几个半大孩子讪讪一笑：“族叔，我们这才闭关出来呢。”

    许邝武微不可查摇了下头，没再说话。

    带着许秋月径直往族长府邸而去。

    许家族长看上去是个很有威严的中年男人，许天战，面像上看去差不多四十岁上下，但实际上他已经超过了一百岁。

    “邝武，何事？”

    许天战淡淡问道。

    到了着时候，许邝武脸上抑制不住的喜色冒了出来。

    “族长，天灵根，我族出现了天灵根仙苗。”

    许秋月听着那大嗓门，脸上没啥表情，心情却是相当乐呵。

    她就这么若无其事打量着周围，心里却是想着一个问题，那就是以后登陆游戏的玩家，是不是都有所谓的天灵根。

    耳边吵吵嚷嚷的声音，她没去理会，等到一切平息的时候，许秋月依稀听到那族长吩咐说什么保密云云。

    “秋月，以后这里就是你的家了，有什么问题就来找族长爷爷。”

    许天战乐呵呵说着，手里还递出一只小巧纸鹤。

    “以后有什么想对爷爷说的话，讲给小鹤听，届时它就会飞到爷爷着来。”

    许秋月一副乖巧表情，点着小脑袋。

    “关于你天灵根的事情，记住了，不要和任何人提起，要是有人问你灵根如何，你就回答是三灵根，知道了吗？”

    说到灵根问题，许天战表情很严肃。

    许秋月只是点头。

    “去吧，熟悉一下你的新家，等过两天测灵结束新生仙苗进入族学，爷爷再另行通知你。”

    说完之后，许族长就这么轻飘飘飞走了。

    许秋月满脸错愕：“不是吧老铁，你特么让我一个六岁不到的孩子，独自一个人生活么？”

    想想就觉得很离谱。

    虽说每旬都可以去家族后勤领取定量灵米和生活物资，但就这么让一个孩子独自生活，也太那啥了吧。

    许秋月这是妥妥还没调整过来生活节奏。

    摇了摇头：“算了，游戏而已，没必要较真这些。”

    新家是一座占地近四百平的木头屋，还带前院设计的那种。

    许秋月很想吹捧一波这里的田园设计风，但她真心编不出来。

    “明明都修仙了，干嘛不设计得时尚一点，给木头刷油抛光，再来个仙家法术，切几块大理石当地砖，很难吗？”

    许秋月早就度过了刚进入游戏那会，对田园风景的吹捧阶段。

    她决定，等修行有成，就给住的地方改一改。

    四天一晃而过。

    许秋月也习惯了换个地方单机的日子。

    今天，她要去家族议事殿集合开会。

    咳咳，用游戏里的说法，就是去听族长训话，然后入族学。

    到地方的时候，这里已经聚集了二十多个小孩子，几个年纪大的在旁边站着。

    负责测灵的许邝武和许青松也在，他们看到许秋月的时候，竟是没有半点情绪波动，甚至都没有特别关注她。

    许秋月注意到这点，心里有点奇怪：“我着天灵根不香了么？”

    “怎么不过来套近乎，拉关系了。”

    她不知道的是，族长为了保密，任何知晓她天灵根的人，都被清除了相关记忆。

    没过多久，族长就来了，御剑飞行来的，很拉风。

    引得一众小孩子羡慕不已。

    不少小鬼头还信誓旦旦，讲述自己以后一定会成为厉害仙人云云。
------------

第三章 北渊星海，苍云州

    第三章北渊星海，苍云州

    修仙，食天地之精，外壮己身，内修灵力。

    第一次接触修仙的许秋月就被这种神奇感觉所征服。

    吸收灵气浸润经脉，直达五脏六腑，浑身好似浸泡在温泉之中，滋味妙不可言。

    许秋月仅仅在族学听讲一课，结合族长给的练气功法，她就成功入门，在下腹丹田凝练出了一丝灵力。

    “吸收外界灵气，在特定经脉游走一圈，就会被打上个人独有的精神烙印，这个过程，被称之为练气。”

    “族学老师说的第一次吸收灵气最难的问题，在我身上并没有体现。”

    “是资质原因么？”

    许秋月盘膝而坐，喃喃自语。

    念头一动，她打开了游戏角色栏。

    这是唯一一个像游戏的设置了，至于物品栏，好友功能之类的全部都没有。

    【昵称：许秋月】

    【年龄：6岁】

    【资质：天灵根】

    【境界：练气一层】

    【神通：纳界】

    【功法：水元决】

    【术法：无】

    【距离游戏开服还有94年】

    许秋月看到那境界一栏微微翘起了嘴角，但很快她就察觉到了一个异常。

    “我都到练气了，这个神通该怎么用啊？”

    “还以为正式修行以后，就可以用神通了，结果啥感觉都没有。”

    眉头微微皱起，许秋月着实被着神通搞得很迷糊。

    闭眼，细细感应自己身体，许秋月唯一感觉就是灵气在滋养身体，体质上有小幅提升，另外就是丹田里连头发丝都比不上的一缕灵力。

    良久，睁开眼摇了摇头：“可能是我境界太低了，神通该怎么用根本没有头绪。”

    许秋月没有再去纠结这点问题，沉下心，继续运行水元决，吸收练化周遭的灵气。

    族长给她划分的这片小院，地理上相当不错，是许家族地聚灵阵的一百零八节点之一，聚拢灵气功效极强，论灵气浓厚程度，最少是外界十倍以上。

    一晚上五个时辰的修行，让许秋月丹田内灵力增强了十倍有余。

    全身经脉也在修行过程中被温养壮大，其中少量杂质被灵气冲刷，很轻易就被排出了体外。

    “熬夜修仙，法力无边。”

    许秋月站起身，没有感觉到一丝盘腿修仙一夜的酸麻，反倒精神奕奕。

    “修仙真是个好东西，要是现实也能修仙就好了。”

    嘴里喃喃着，声音低不可闻。

    深呼吸几口气调整状态，许秋月不再多想其他，今天依旧得去族学上课。

    她还得学习这个游戏世界的文字，了解游戏世界历史和家族历史。

    “上课这种事情真是无趣啊，那老师教得也没什么意思，除开不让人做文盲以外，也就修仙常识，还有点用了。”

    许秋月更想宅在家练气。

    玩游戏单机才是王道，反正游戏都还没开服。

    古朴私塾内，许青州负手而立，淡淡讲述修仙界历史。

    “我族先辈许洪州，于四百年前定居青苍岛，定下我族许氏根基，四百年间，海兽袭扰，歹人窥伺，~~~~~~~。”

    私塾先生进入了长篇大论的讲课环节。

    许秋月一手拄着下巴，颇感无聊，她对这些历史真心没兴趣。

    不像屋内其他个小萝卜头，听着先人战绩大呼小叫。

    大概在他们眼里，讲述先人历史，就是在听讲故事吧。

    不过许秋月还是留意到了一些比较重要的内容，那就是目前所处的地方名称。

    北渊星海，苍云州下辖。

    北渊星海目前以知有超过一千多个州，每个州都会设立一个州府仙城，统辖州内事宜，至于统辖方式，就是向州府内修仙家族和各个次级仙城坊市收税。

    一州之地横跨百万里。

    而苍云州是在五百年前，由一位元婴境修士新开辟出的州府。

    “游戏地图可以啊，居然这么大？”

    “听上去外面好像还有很多未开发区域的样子。”

    许秋月想着等到她到了元婴，也要去搞个州府来霍霍。

    “着游戏玩法，难不成就是那种种地经营，然后相互争霸？”

    许秋月脑洞一开，猜测起了游戏玩法。

    然而，她显然是想多了，游戏都还没开服，就想着游戏玩法，着未免也太看不起NPC了吧。

    说不准NPC们，并不乐意当玩家的游戏乐趣呢。

    私塾先生许青州，注意到台下某位神游物外的学生，眉头微微一皱，一丝灵力迸射而出。

    “哎哟~”

    许秋月吃痛叫了一声，捂着微微发红的额头，声音软软糯糯，贼有感觉。

    “许秋月，敏家修士有几何？”

    许青州威严满满的声音响起。

    “额？”

    某人表示一脸问号，敏家，那是啥东东，她不晓得啊。

    许青州语气里浮现了一丝怒意：“去后面站着。”

    许秋月无言，默默站起，站在教师后墙。

    一群小萝卜头，多少有点幸灾乐祸偷偷回头打量她。

    “敏家，乃我族大敌，二百年前，南方姬家被敏家所灭，六十年前，敏家人蠢蠢欲动欲要覆灭我族，扩张势力。”

    “当年我族战死修士一百一十二人，筑基先辈便有七人。”

    “此等血海深仇，尔等许氏族人，需铭刻于心。”

    许青州声音洪亮，慷慨之际。

    小萝卜头们，被煽得热血沸腾，喊着势要屠灭敏家云云。

    许秋月心里直抽抽，腹诽不已。

    她对这种事情，着实无感，不过脸上可不能摆出一副无所谓表情，那样会激怒私塾先生的。

    人家是NPC不佳，但也不能当傻子糊弄，要不然会翻车的。

    NPC也有属于自己的人格。

    是的，没有错，就是NPC！！

    半个时辰的历史课，秋月在罚站中度过。

    而下一节课，是练气修行。

    小屁孩的课程，目前只有两种，一种就是历史，在上历史的时候，会一并教写字，顺带还教育家族团结，咳咳，一课三用，玩得很溜。

    另外一种课，就是教导练气，期间会讲述有关人体脉络，还有各种修行技巧和法门。
------------

第四章 十年

    第四章十年。

    等到族学课程结束，许秋月回到自家木屋，翻看起了丹药相关。

    “通脉丹，洗髓丹，养气丹。”

    许秋月翻看着从族长那要来的书。

    书页封面，写着四个大字《丹药初解》。

    这本书，记录了很多丹药名称和它的效用。

    其中还有一种丹方详细写明了用料和制作手法。

    “辟谷丹，吃一颗可饱腹五日，用料只需要灵米即可，低级灵米制作的辟谷丹效果较差，高级灵米效果就比较不错了。”

    “适合用来练手。”

    许秋月翻看书页，最终还是将目光落在了一开始关注的三种丹药上。

    通脉丹，顾名思义，效果就是疏通人体经脉，普通人想要修行，第一道难关就是疏通体内经脉，只有疏通经脉，才能让外界灵气顺畅入体。

    洗髓丹，改造普通人身体，让她身体更适合灵气运行。

    养气丹，可以让一个普通人，不需要艰难从外界吸收灵气，只要吞下丹药，一部分灵气就会存留在体内，届时搬运周天炼化即可。

    “家族看样子是不会给我这具身体的老娘用这些资源了。”

    “想让一个没有灵根的人强行修仙，付出的代价太大，的确是不值得浪费这么多资源。”

    “而且，就算强行用资源堆上练气，也没有意义，没有灵根的人灵气亲和天生差劲，吸收效率就更不用说了，最后练化灵气也是烂得一批。”

    “一个没有灵根的人，就算堆到练气一层，恐怕也是终身停留在此，想要进步只能靠资源堆。”

    “唉！”

    许秋月原本还想仗着自己天灵根资质，要求族长帮她老妈踏上仙途。

    现在看来，有点不切实际了。

    合上书，许秋月吐了口气，小脸上有几分复杂神色：“老娘啊，想保送你一路修仙怕是没戏了，不过我会尽力让你踏上仙途的。”

    不管怎么说，练气一层可以让普通人无病无灾活到寿命上限。

    叹了口气，许秋月不爽的嘟囔道：“不就一款游戏而已，区区一个NPC，我干嘛要这么认真啊，真TM烦。”

    嘴上这么说，手里却是拿起了另外一本书。

    《炼器初解》

    “丹炉，丹炉，让我瞧瞧炼丹炉是个什么结构，该怎么用。”

    “额，都不解释一下法器原理的吗？”

    “只标注个法器等级，描述效果如何如何，你着让我很失望啊。”

    翻动书页，某人那吐槽的小嘴就没停过，各种挑毛病。

    不过她大致也明白了几分炼器。

    修士法器，书里从低到高分为了三种，最低级是法器，然后是灵器，再然后就是宝器，至于再往上，这本书没写。

    低级炼器，主要是在材料上刻画阵法和铭文发挥出材料性能，例如用一堆赤铜矿锻炼一柄花里胡哨的宝剑，然后在这柄剑上刻画锋锐铭文，发挥出宝剑剑刃的锋利属性。

    完成一个阵法刻入，就算是成功炼制出了一柄下品法器。

    中品法器需要三个阵法和铭文刻入，上品则是九个，极品是十个，这些刻入法器的阵法铭文可以是同一效果，也可以是多种效果，例如什么重量铭文搭配轻灵铭文之类。

    说完法器，再说说说灵器。

    锻造灵器，比起法器就要麻烦一点，首先就是材料问题，需要蕴含灵韵的材料。

    锻造过程需要材料和灵韵完美融合做底，然后在此基础上刻画更多阵法和铭文。

    “灵韵，这究竟是什么东西？”

    许秋月对此颇感困惑。

    书上没有详细说明灵韵，这让她看得实在有点迷惑。

    至于灵器之上的宝器，书里只说有翻江倒海威能，金丹修士才可以催动，具体介绍啥都没有，只有一些传说案例。

    “好吧，阵法铭文，着两个玩意又牵扯到布阵和绘符上面。”

    “感情这些个修仙手艺活都是相互裙带关系呗。”

    看完书，秋月闭眼细细琢磨片刻，无奈一笑：“这些东西，我操心得有点早了，不管怎么说，想要尝试那些东西，我得先提升境界才行。”

    “原始资金都没有，谈那些东西，还为时过早。”

    ~~~~~~~~~

    时间一晃，十年转瞬而逝。

    期间许秋月只下线过一次，给游戏仓补充满营养液就回到游戏。

    现实毫无灵气软弱的身体，让她颇感不适。

    不知从什么时候开始，她已经习惯灵力在体内流动，一拳一脚皆可开碑裂石的威能。

    族长府邸，许秋月轻车熟路开门进屋。

    屋内，许天战神色一动，脸上露出三分笑意：“丫头，又来爷爷着打秋风？”

    “不，不，爷爷，我今天是来申请去外岛种植灵米的。”

    许天战顿时皱起眉，想都不想就拒绝：“不行，家族种植灵米，不多你这么一个人，你安心在族地修行即可。”

    许秋月翻了个白眼：“不种植灵米也可以，但我要灵石去购买灵药和灵矿，族里给报销吗？”

    “报销？什么报销？”

    许天战一时没搞懂报销意思。

    许秋月扶额。

    “报不报销不重要，重点是我需要灵石，我要学炼丹和炼器。”

    “买材料要灵石。”

    许天战总算是懂了她的需求，颇为哭笑不得；“炼器炼丹费时费力，你何必现在去浪费时间，以你天赋，明年便可筑基，提升境界才是重中之重。”

    微微停顿片刻，许天战说道：“修行资源，家族可保你紫府前无忧，待你突破紫府，那时再涉猎修仙百艺也不迟。”

    “事半功倍和事倍功半，你明白的吧。”

    许秋月当然懂这些道理，但她还是坚定道：“族长爷爷，我有不得不做的理由。”

    “这么多年，你还想让你母亲踏入仙途？”

    “这条路，未必比凡人好走。”

    “你让她踏上仙途，花费巨额资源，也只不过是一个终生只能踏足在练气一层的修士，你觉得她会被族内修士如何看待？”

    “踏上仙途，然后又让她回到凡人世界吗？”

    “若有一日没有灵丹延续境界，以凡人吸纳灵气资质，恐有跌落境界之忧。”

    “届时，一朝仙人跌回凡尘，她该如何自处？”
------------

第五章 终于出新手村啦

    第五章终于出新手村啦

    许天战说得有理有据，要是游戏土著NPC，恐怕还真就被说服了。

    毕竟让一个凡人踏入仙道，并且持续向上进取，需要付出的代价，真的太多了。

    只可惜，他说的这些话，许秋月压根不为所动。

    她喝过的毒鸡汤，比这位族长见过的都要多，会被说动就有鬼了。

    何况她想要炼制丹药，也并非全是为了她老娘。

    “我意以决，族长爷爷，抱歉。”

    秋月的话多少有点强硬。

    许天战皱起了眉，要是一般族人执拗不放，他才懒得多说废话。

    然而眼前少女，却不是一般族人，那是能够让家族腾飞的希望，他还真就得好好考量。

    许天战陷入良久沉默，屋内显得格外安静。

    “家族资源紧缺，没有办法提供给一个凡人踏入仙道的资源，你若觉得单靠种植灵米便可补其缺口，那便去试试吧，以你天资浪费几年未尝不可。”

    “敏家近些年来恢复了些许元气，蠢蠢欲动欲要挑起战端，我族资源有限，着实难以顾家族凡人。”

    许天战说得那叫一个神色戚戚。

    许秋月都要被感动到了，脸上适时露出几分惭愧，语气弱了三分：“抱歉，族长爷爷，还请让我任性一回。”

    “你执意要试上一试，那玄龟岛就交由你打理，十年之内玄龟岛产出尽数归你，无须分润家族，如何？”

    这下，许秋月真被惊讶到了。

    没想到族长竟然会这么大方，玄龟岛，那是一处家族资源产地，面积可不小，家族下辖可种植灵田也才万亩不到，其中玄龟岛就占了百亩。

    许秋月抿嘴，没吱声，这个诱惑不小，她还真没法硬气说不要。

    许天战笑了笑，叹了口气：“丫头，别怪家族不帮你母亲踏入仙途才是。”

    “不会。”

    许秋月本想来波慷慨言论，但许天战那略带希冀的眼神，还是让她沉默了。

    好一会才说道；“家族待我不薄，我怎会怪家族。”

    “家母踏足仙途，乃我私情，自有我一力承担。”

    “族长将玄龟岛交付于我，以是仁至义尽。”

    许族长欣慰一笑，提笔在信纸上写下一段话，随后分出一缕神识和灵气附着在信纸上，递给许秋月道：“把信送到你三伯手上。”

    许秋月拿着信，离开了府邸。

    回到居住十年的小院，许秋月没有太多感慨和怀念。

    简单收拾好东西，放出一柄长剑，这把剑，原本只有半个巴掌长，随着灵气输入迅速变大，眨眼就到了三米，半米宽。

    没有错了，就是飞剑。

    许秋月现在准备干的事情，就是传说中的御剑飞行。

    一般修士，到了练气七层就可以做到驭物，而御剑飞行，也就是驭物的变种用法。

    只是这一过程，消耗灵气较多，练气七层想玩转御剑飞行还是比较难的。

    不过着对于练气九层的许秋月来说，算不上什么问题。

    剑光一闪，人影以是乘风而去。

    青苍北镇，许家凡人下辖。

    许秋月又一次回到了这里。

    田间老农抬头就瞧见那一抹剑光，脸上不由浮现几分向往，最终却也只是悠悠一叹。

    许秋月驾驭飞剑落在一处宅院。

    轻车熟路往屋内走去。

    “娘，我回来看您了。”

    屋内正哄着小儿子睡觉的许青莲，听到外头声音，脸上露出淡淡笑意。

    “弟弟他睡着了？”

    许秋月出现在屋内，出声道。

    话音刚落，许秋月却是微微一顿，皱起了眉：“娘，你又把丹药分给其他人？”

    许青莲神情一滞，旋即恢复自然：“娘这年纪丹药吃了也是浪费。”

    “但你给他，也同样没有用。”

    “弟弟没有灵根，服用再多丹药，也没用。”

    许青莲不以为意，反倒笑着说道：“丹药能够改善体质，让你弟弟以后在凡人世界有个好出路，也是不错。”

    许秋月摇摇头没有再接着说这个事。

    微微停顿片刻说道：“娘，族长让我管理玄龟岛，我想带您过去那边生活。”

    “只有您一个人，弟弟和叔叔，不行！”

    这一句补充，顿时掐灭了许青莲张口的欲望。

    “月儿，你若是有能力，就帮衬些你弟弟，娘就不必了。”

    话里意有所指。

    许青莲隐隐能猜到，她大女儿有心想让她走上仙途。

    许秋月默默转移了话题：“我此去玄龟岛，数年内不会归来。”

    想让她当伏地魔，想都不用想，她可不会去带什么弟弟。

    许青莲眼神黯然。

    许秋月急匆匆的来，又急匆匆的走，她实在受不了老娘那种眼神。

    “先去玄龟岛得了，反正我现在也没那么多丹药可以让老娘嗑。”

    剑光一转，往玄龟岛方向而去。

    第一次离开许家本岛，许秋月对于周围环境颇感新奇，天空广袤，下方是一望无边的蓝色海洋。

    零星还有岛屿若隐若现，而本岛附近的海岛上，基本都有许家修士驻扎。

    孕养灵田，种植灵米就是大多数普通许家修士一生宿命。

    “都快要忘了我是在玩游戏啊，何必这么较真。”

    脚踩飞剑，居于数百丈高空，耳测略过的风，带着一丝沁人心脾的淡淡甜味。

    许秋月露出一丝微笑，俯冲而下，即将落到海面时，脚下飞剑一转，凌空挥出一道足有十丈长的蓝色月牙剑气。

    海水被劈开一条数十丈长的沟壑，数息后才渐渐合拢。

    “练气九层，实力还真是弱啊，分江断海都做不到，啧！”

    许秋月嘴里嫌弃，脸上却是挂着一丝笑意。

    【昵称：许秋月】

    【年龄：16岁】

    【资质：天灵根】

    【境界：炼气九层】

    【神通：纳界】

    【功法：水元决】

    【术法：云雨术，潮汐剑决，水化之术。】

    【距离游戏开服还有84年】
------------

第六章 接管玄龟岛

    玄龟岛。

    “三伯，族长给您的信，请过目。”

    许秋月心情有几分忐忑，她能猜到信封内容八层就是让眼前这位玄龟岛主让位给她之类。

    这种行为用个直白点的比喻，那就是集团上头董事局空降了个人过来，取代原有分公司总裁位置。

    那么问题来了，分公司总裁会乖乖让位吗？

    气氛有些安静，甚至可以说压抑。

    许邝君脸色一片铁青，拿着信的手，隐隐颤抖。

    “胡闹！”

    一声爆呵，差点吓得许秋月一阵哆嗦。

    “果然啊，单靠一封信就想让人家放弃岛主职位，这可不容易。”

    心中犯嘀咕，脸上却是淡定自若。

    许邝君寒声道：“玄龟岛乃家族重点，杞容毛头小儿胡来。”

    “三伯，话可不能这么说，信是族长亲自写的，若您有意可上述族长。”

    许秋月淡定说道。

    说话时候她还有意无意散发出炼气期九层的气势。

    许邝君感应那隐隐压迫的气势，脸色变了变，露出三分惊容。

    “侄女好修为，好潜力。”

    先前愤怒情绪迅速消失，语气颇有不解道：“侄女如今炼气九层，正是洗炼灵力，凝聚真元突破筑基关口，为何要来管理玄龟岛？”

    “杂物缠身，不利修行。”

    许秋月请咳一声，歉意道：“其中缘由，请恕侄女不便告知。”

    许邝君面上有几分复杂。

    沉默片刻，微微一叹：“那玄龟岛，便交由侄女打理。”

    “玄龟岛，共计二十三人，十一人种植灵谷，七人开采玄铁矿，四人养殖碧水玄龟。”

    简单说完玄龟岛主业务，许邝君还带许秋月实地查看了下情况。

    那态度和一开始看到信封的时候，可是完全不同呢。

    许秋月对此感到咋舌不以：“也太现实了吧。”

    “谁潜力强，实力高，谁就是爸爸。”

    “这还真是妥妥的修真世界呢。”

    许邝君实力其实并不弱，也是个炼气九层修士，论灵力浑厚，斗法经验，法宝底牌，恐怕都要超过许秋月。

    但说得再说，也抵不住他今年八十多岁的高龄。

    按照游戏内许秋月了解的情况，六十岁以上的炼气期修士，筑基概率渺茫。

    更不用说八十往上了。

    简单的说，许邝君没有未来。

    同为炼气九层，一个迟暮夕阳，一个初生朝阳，家族会偏袒谁一看便知，没有任何悬念可言。

    何况交接玄龟岛的事情他本身不占理，闹到族长面前，也多半没用。

    许邝君交接完工作，就匆匆离开了。

    玄龟岛一众家族修士，对于新来的许秋月爆发了一阵议论。

    但摄于她那炼气九层的气息，压根不敢当面询问情况。

    只能是等人走了以后，背地议论猜测。

    而许秋月在送走许邝君以后，就下线了。

    她得去网上问问，如果有一座岛，该如何经营才能收益最大化。

    顺带，她也得查查矿物开采提炼事宜。

    “工业化，流水化作业才是正途。”

    “尤其开采矿物步骤，太慢了，高阶修士不屑做这种事，低阶修士干活又慢，普通人干脆连矿石都撬不动。”

    想着刚才许邝君带她看矿点的情况。

    心中是一阵摇头。

    打开游戏仓，许秋握了握手，相比游戏中角色的伟力，现实软弱的身体真是让人一言难尽。

    环顾熟悉的卧室，他竟有了三分陌生感。

    “游戏玩久了，脑子都快转不过弯分不清现实和游戏了。”“偶尔还是需要下线换换心情，否则人都要傻了。”

    心中一阵唏嘘，手中动作却是不慢，登录以前经常灌水的论坛贴吧，发出一篇贴子。

    【问：如今你穿越了，来到一个修仙世界，获得一座海岛，拥有三款资源产出，种植灵米，驯养灵兽海龟，挖矿，我该如何发展。】

    除开这个标题，许秋还详细列举了如何种植，种植密度，详细的挖矿步骤等等诸多细节。

    他自己没意识到，正常来说，他根本不可能会有这种记性。

    别说详细描写灵谷种植的步骤了，单单一个种植灵田大小就不是他能全部记住的。

    敲击键盘的速度极快，短短十分钟不到，千多字详细描写已经完成。

    猫鱼青灵：“楼主好凶残，写得这么详细，是准备写小说么？”

    一条评论蹦了出来，许秋当即上手敲字回复：“对呀，想写小说玩玩，我这人比较务实，想写一点在修仙界工业化之类的题材。”

    繁星闪烁：“楼主，你暴露了，如实招了吧，你是不是穿越到修仙世界了。（滑稽脸）”

    大扎：“查水表，举起手来。”

    陵园深处有人家：“楼主穿越到修仙世界发达了，可不要忘记还在地球苦哈哈的兄弟们啊。”

    许秋一头黑线。

    这些个网络水友，分分钟开车玩梗。

    一圈看下来，许秋没有发现有太多使用的建议。

    “这些人，不了解修士威力，也不懂阵法套路，就算有现代视角，一时半会也不可能想出实用建议。”

    修士与凡人，终究是有很大的差别。

    在现代种植可以工业化，利用大型器械进行农药喷洒，降雨之类操作。

    但修士自己就能释放法术降雨，并且雨水还混有灵气。

    “种植业这种基础产出，收益还是太低了。”

    “我需要精加工，，需要迅捷制造丹药和法器的技术，需要有高附加值的物品。”

    思索半响，许秋发觉自己缺的并不是思路，而是实现思路的手段。

    法器的核心，他第一时间就想到了阵法，如何批量化在器胚上刻画法阵，才是技术难点。

    摇了摇头，许秋关闭论坛没有再去看这些水友起哄。

    收拾好心情躺入游戏仓，重新登录游戏。

    现实十几分钟，游戏里过去了一天一夜。

    有时候许秋也会苦恼时间流速过快的问题，搞得她都不敢随便下线。

    “下雨了？”

    屋外淅沥沥雨水顺着瓦片滚落，滴落在泥地，形成大大小小水洼。

    “这地，也该修一修。”

    不求它琼楼玉宇，好歹也该青石板铺路吧。
------------

第七章 初试炼器（一）

    “其余事务一切照旧。”

    “采矿几位族兄，还请等下。”

    许秋月一大早把人叫过来郑重宣布了她接管玄龟岛的事情。

    虽说着个事，昨天许邝君带她查看玄龟岛产业的时候，所有人就已经知晓。

    但这并不妨碍，许秋月来个正式通知。

    种田和养龟的陆陆续续都走了。

    几个挖矿的留了下来，心情有点忐忑，不晓得这位闹什么哟蛾子。

    “咳，不要紧张，我想问问关于玄铁矿的事情，你们开采矿石，一天能收获多少，另外玄龟岛矿藏分布和储量是多少？”

    挖洞的几人面面相觑。

    其中一人答道：“玄铁矿储量大致有五万吨，大半玄铁矿都深埋岛屿底部，我与几位族兄每日可开采百斤左右。”

    许秋月一阵沉默。

    这数量可真是少得出乎预料。

    储量方面也是低得吓人，五万吨，评个小型矿藏的标准都勉强。

    “带我去矿洞瞧瞧。”

    许秋月突然来这么一句，几位旷工族人也只能照做。

    几人来到玄龟岛北部边缘，天空频频有海鸟起落，潮汐拍打岛屿岸礁的声音连绵起伏。

    “大人，水下大半都是裸露的玄铁矿，请看。”

    先前回答许秋月问题的族人开口介绍起矿藏详细分布。

    许秋月微微点头，笑问道：“你叫什么名字？”

    “许青秋。”

    “好，你以后负责管理他们，按时给我汇报玄铁矿开采运输事宜。”

    许青秋面上闪过喜色，躬身道：“多谢大人。”

    其余几个旷工族人，眼中露出羡慕之色，暗恼自己刚才为什么不站出来。

    玄铁矿色泽呈现银灰色，硬度很高，带有一定水属亲和。

    拳头大一块矿石，重量就超过了一斤。

    “最近开采出来的矿石，都在什么地方？”

    许秋月问道。

    “大人，前先天开采的玄铁矿，昨日都让邝君大人送回族地了。”

    许青秋声音低了几分，其他几个人也都是脖子一缩。

    许秋月一愣，摆摆手：“无妨，往后矿石开采出来，就送我住处来。”

    这么一会接触下来，许秋月感到了几分古怪和异样，这些个在玄龟岛工作的族人，好像都很怕她。

    按照她了解的游戏背景来说，大家不都一个修仙家族的嘛。

    怎么感觉一点都没有所谓的亲情感。

    许秋月要是了解过古代豪门世家，就不会有这种感觉了。

    当一个家族人数多了，想靠亲情维系，就会显得力不从心。

    人有亲疏远近，一个家族一碗水端平几乎不可能，再加上庶子嫡子区别，阶级划分自然就出现了。

    摇摇头，许秋月懒得去考虑这些鸡毛蒜皮的事情，她还是想想，怎么批量化制造法器才是重点。

    心念一动，一柄水蓝色飞剑出现，凌空一斩附近裸露的玄铁矿。

    旁边的旷工族人们，眼中露出向往。

    “你们接着忙，我先回去了。”

    许秋月习惯性打声招呼，带着一大块玄铁矿回到了府邸院落。

    “炼器步骤，书上说是先提纯材料，祛除杂质，然后给法器定型，刻画阵法和铭文。”

    许秋月托着下巴，嘀咕道：“用火烤祛除杂质么？”

    “全手工一个人完成整套流程，这不得耗费大量时间嘛。”

    “耗费的灵力也相当庞大。”

    “也难怪法器价格会这么高。”

    静坐床榻之上，许秋月陷入沉思，之前下线浏览矿石开采相关一一浮现脑海。

    “从原矿开采，到粗加工，精加工，其中用到的很多都是化工知识。”

    “要是有产业链生产那些化工原料，倒是可以试试，但问题是我啥都没有，该怎么搞呢？”

    这款修仙游戏传统的炼器手法，她是有所了解的，从炼器炉融化原材料开始，再到材料塑性成器胚，整套流程下来全部都是依靠炼器师一人独自完成。

    “分工才有未来，或许我可以把炼器过程拆开，让一部分人负责融化提纯材料，然后让下一级工人进行器胚塑性和刻画阵法铭文。”

    “多人作业，要么做大炼器炉，要么分开多做几个炼器炉，中间加入传输带，上一级完成材料提纯，下一级接手。”

    “无法自动化，分工也不错，把不会刻画阵法铭文的派去提纯材料，这步骤不需要技术，就是费点灵力而已。”

    脑海想着工厂流水线光景，许秋月不禁笑了出来；“要是能弄个高炉就好了，高温融化材料这一步完全可以节省很多人力。”

    “可惜，温度不太够。”

    “地球上融化铁就得一千三往上，这里的玄铁怎么也不会比那边底。”

    “玄龟岛上的材料，根本不可能让火烧到一千度以上。”

    许秋月脑子里有不少想法，但迫于现实，很多东西都无法实现。

    整理了下思绪，径直来到院落外。

    招出飞剑刷刷几道剑气飞出，斩平一处小土丘。

    “要是我的想法能成功，那就最好不过了。”

    许秋月静心凝神，开始布置阵法，首选是聚灵阵。

    面积不需要太大，一个小型聚灵阵足以。

    然后再以聚灵阵阵眼为基础，布置烈火阵。

    通常来说，炼器炉内部结构主体就是聚火的阵法，聚火阵法品级数量关系到炼器炉内温度高低。

    炼器师凝聚灵火投入器炉，有了一堆阵法加持，维持凝聚灵火的消耗就可以大大降低。

    许秋现在就是打着模拟炼器炉的方式进行布阵。

    并且她还比较贪，打着用聚灵阵汇聚的灵气，补充烈火阵消耗的主意。

    要是她的想法能成功，那烈火阵就不需要人为释放灵力催动，完全可以做到依靠聚灵阵灵气燃烧的效果。

    届时炉火稳定，后续塑**胚刻画阵法铭文，也会更加容易。

    时间过去一刻钟，两套相切的简单阵法迅速完成。

    毕竟只是最初级的简单阵法，压根算不上什么难度。

    许秋月呼了口气，怀着期待心情，催动聚灵阵。

    地面闪过一阵微光，周围隐隐起风了。

    不远处树稍微微摇曳。

    周围灵气，正悄然往这边聚集，连带混乱了附近气流。

    凝神看向阵法中央，期待心中预想的一幕出现。
------------

第八章 这个炼器有点怪（二）

    一簇橘红色火苗燃起，呼吸间壮大数十倍，形成炽热烈火。

    神识一扫，大致估算出了烈火阵激发温度的上限。

    “四百到五百之间，导入灵力催动阵法，威力可以再往上稍微提一提。”

    终究只是一个初级阵法而已，威力着实拉胯。

    “不过也无所谓，换个更强点的聚火阵法就是了。”

    事实证明，她的想法还是可行的。

    阵法搭配构架，以聚灵阵做底，能够取代一部分工作环节。

    许秋月所不了解的是，在修仙大世界，她这一想法早有应用，那便是鼎鼎大名的地火室。

    原型机设计测试通过，许秋月紧接着就是给它停机大改。

    “阵法燃烧介质就是灵气，只要灵气灌得够多，温度就能堆上去。”

    想着自己的经验所得，许秋月也觉得有些好笑：“修仙世界搞这一套总觉得怪怪的。”

    “按理说修士催发的火焰，应该被称之为灵火才对。”

    “而且这种灵火，也应该有它的专属昵称和绰号。”

    许秋月说的特殊灵火，修仙大世界当然是有的，高级灵火很难获得，但低级灵火就很常见了。

    普遍来说炼丹师和炼器师都会掌握那么一两门特殊灵火的法诀。

    灵火不仅温度高，还附带有一些特殊效果。

    像她这种用烈火阵作为火源核心的，只能说是异类。

    半个时辰过后，新版阵法结合被她摆弄了出来。

    聚灵阵搭配初级阵法中最为爆裂的炙阳阵。

    许秋月尝试着投入一小块玄铁矿。

    由于设计过于捡漏，矿石还得许秋月自己用驭物术拿着。

    时间就在一遍遍测试和修改中度过。

    玄龟岛一众族人经过最初几天不安，也恢复了以往生活节奏。

    骄阳东升西落，一转眼就是三个月。

    许秋月白天捣鼓设计，晚上打坐修行淬炼体内灵力，生活到也悠闲惬意。

    “哇靠，居然真的成了。”

    这天许秋月发出一声惊呼声。

    眼前是一座高有六七米的大炉子。

    一股自豪感悠然而生，从今以后她也是个能DIY的大触了。

    三个月的设计成果，许秋月全给它集合在了一个炉子里。

    以高炉为载体，在其中分别刻入，聚灵，炙阳，悬空和飓风四个主要阵法为核心驱动。

    并且炼器炉内部，也给设计了多层内壁其中还刻入耐火系列的阵法铭文。

    前两个聚灵阵和炙阳阵与先前设想不变，后两个阵法，则用来托举炉中材料和分离杂质所用。

    整套设计采用阵法相互连动为轴，同时阵法效果被严格控制在特定范围。

    例如炙阳阵就被约束在炉心位置，炉壁有耐火铭文加持就能避免被火焰炙烤融化的风险。

    “矿石提纯，融化步骤，可以交给炼器炉，之后塑性很简单，用驭物术捏成具体形状也就可以了。”

    “最麻烦的步骤，还是刻画阵法和铭文。”

    “这一步，我实在想不出来该怎么实现自动化。”

    许秋月脸上有几分苦恼，按理说这步骤，用印刷模式，就能一体成型。

    但问题是，她想不到有什么能够拓印阵法和铭文的刀头材料。

    修仙大世界自古以来，阵法要么自然形成，要么人为布置，还从来没有利用其他介质拓印阵法的先例。

    当然也有可能是她孤陋寡闻。

    “先炼把飞剑试试水再说。”

    懒得去想那些目前办不到的事，许秋月手一招，往高炉投入数十公斤玄铁矿。

    神识时刻关注炉内变化。

    玄铁矿在烈火中被焚烧，其中杂质迅速软化，飓风阵形成的劣版离心机嗡嗡运行，矿石杂质被离心力甩出。

    三个时辰，悄然流逝。

    “杂质还是有些，但也差不多了，无非最后成品差那么一点而已，反正又不是我自己用，无所谓。”

    心念至此，许秋月也不含糊，开始炼器最后步骤，塑性以及写入铭文。

    所谓铭文，在许秋月了解的游戏背景中，是一种天地自然语言，拥有勾连神秘伟力的功效。

    单个字体有着成千上万种写法，就例如中文的行书，草书，楷书，隶属，篆书。

    每一种写法，最后的字体成型都有差异，释放出的伟力，亦有区别。

    许秋月神色专注，丝丝灵力附着在成型的剑胚上，首选她给剑胚布置了个聚灵阵，其后在聚灵阵节点阵眼勾勒铭文。

    坚固，锋锐是首要铭文。

    其后再写入能够让法器自如变大和变小的铭文。

    “再加个能够变重的铭文好了。”

    念头一动，又给器胚写入山字铭文。

    前前后后器胚已经有了个五个铭文，但许秋月并没有结束，剑身上还有空位可以操作。

    反正材料只是些玄铁矿而已，就算玩蹦了，大不了回炉重铸呗。

    抱着如此想法，许秋月一个劲的折腾。

    在她写入第八个坚固铭文的时候，器胚发出一阵咔嚓声，竟是崩裂开了。

    “额，哪里出问题了？”

    许秋月有点懵逼，不晓得剑胚怎么就崩了。

    搞不懂，那就只能继续尝试了。

    回炉高温淬火，让凝结成剑胚的玄铁再次融为一团铁水，之后再取出来重新凝成剑胚。

    这一回，许秋月把剑胚底座的聚灵阵，稍稍改了下布局，让它结节从十个降低到了九个。

    当写入第八个铭文的时候，剑胚再一次崩裂。

    “啧，要么我阵法布局有问题，导致铭文效用冲突，要么材料承受不起更多铭文叠加。”

    两种可能在脑海闪过。

    再一次淬火重铸，这一次她只写入七个铭文。

    “成功了。”

    “不过为毛会这么菜啊，我晕。”

    拿着新出炉的玄铁剑法器，许秋月一言难尽。

    “剑决威力增幅聊胜于无，倒是驭剑攻击还凑合。”

    “明明是柄写入七个铭文的法器，好歹也算上品了，结果就这，就这？”

    这柄玄铁剑，对她几乎没有增幅作用，完全比不上族长送给她的飞雪剑。

    要知道飞雪剑也只是上品法器而已。

    稍稍沉思片刻，许秋月想到了问题症结：“玄铁材质坚硬，但对增幅灵力效果很差。”

    “我或许应该加入一些其他材料，看看能不能让材料变性。”
------------

第九章 培养炼器工

    想着以后低价采购原料，高价售出法器的光景。

    许秋月干劲满满，一遍遍反复融炼玄铁，采取设计更加合理的铭文搭配，顺带也试着给飞剑换其他基底阵法。

    眨眼过去一旬（十天）。

    期间法器熔炼超过了五十次。

    若换成修仙大世界本土炼器师，十天能反复熔炼五次就不错了。

    完全依靠自身灵力催动灵火淬炼材料，消耗着实太大了些，根本不可能十天连着嗨皮。

    随着一次次重构法器，许秋月对于整个炼器过程显得轻车熟路。

    炼器期间出于好奇，她还试着给法器全部叠加同一铭文。

    可结果就是当三个同效果铭文刻入的时候，器胚就会崩裂。

    初此之外，还有一个有趣的现象，那就是被反复熔炼的玄铁，它身上带有的灵气特质，正在一点点减弱。

    灵气特质减弱，材料会变性，不仅对于修士灵力传导变差，同时还影响勾勒铭文。

    原本能够发挥十层效用的铭文，勾勒进灵气特质削弱的法器，效果会降低。

    “蛮有趣的呵。”

    “从超凡材料，跌成普通材料。”

    眼下这块玄铁，已然灵气溃散得一滴不剩。

    它已经废了。

    而且是废得彻彻底底的那种。

    “玄铁的用法，差不多也就这样了，接下来得问问玄铁剑法器的价格，要是有利润，那就可以玩。”

    想罢，许秋月轻车熟路用原矿制作出一柄玄铁剑，拿着它就去找在矿洞当监工的许青秋。

    这三个多月，许青秋日子过的还算不错。

    “青秋，你说新来的管事，是不是看上你了呀，怎么就偏让你当了监工。”

    某位旷工小伙羡慕的说道。

    在场所有人虽说都是许家族人，但父母都只是普通人，本身资质也很一般。

    能获得的家族资源实在有限，有生之年能修到炼气九层都是侥幸。

    巨大的实力差距，造成了阶级差距。

    炼气九层的许秋月在他们眼里，那是需要仰视的存在。

    “许青州，你可别乱说这种话，要是传到管事耳里，我可就完了。”

    许青秋瞪了一眼这位同族。

    “别这么紧张，她又不会过来，都三个多月了，也就上任那会露过脸，这时候她恐怕还在修炼呢。”

    “不像咱们，修行资质平庸。”

    说道资质平庸，许青州脸色有几分灰暗，年过四十，却还只是炼气五层，这辈子要是没有大机缘，修到炼气九层都难。

    “像咱们这种资质的人，唯一出路恐怕就是去和海兽搏杀，换取修行资源。”

    “这挖掘灵矿，也是个没有希望的活计。”

    许青秋听着牢骚，也是心有戚戚。

    没有资源，普通修士别说筑基了，能修到炼气九层都是侥幸。

    “喂，你怎么跑这来了。”

    清脆悦耳的声音突然从身后响起，吓了两人一跳，本能的神色绷紧。

    靠得这么近，居然都没有发现，那可是会要命的。

    不过当他们转头看向声源的时候，冷汗就下来了。

    “大人，~”

    许青秋浑身冒汗，被领导抓住在摸鱼，这可是大大滴不妙。

    许秋月没给他废话机会，亮出玄铁剑问道：“帮我看看这法器值几个钱。”

    许青秋一愣，有点反应不过来。

    “发什么楞呢，问你话，这柄法器值多少灵石。”

    见他在发呆，许秋月语气加重了三分。

    许青秋这回脑子总算清醒了。

    心里有些疑惑，不明白为什么管事大人要问他这种事，但他可不敢把心里想法说出来。

    “大人稍等。”

    许青秋拘谨的接过玄铁剑，稍稍输入灵力查探了下，眼睛不由一亮：“玄铁材质的上品法器，好宝贝。”

    盯着飞剑的眼睛，逐渐火热。

    一旁默不吭声的许青州听到老朋友这话，也忍不住瞄向飞剑。

    “市面上这柄飞剑，最少需要一百灵石。”

    许秋月追问：“那一百灵石能买多少玄铁矿？”

    “就我们家族开采的这种玄铁矿，一百灵石，能买到多少斤。”

    这问题许青秋根本不需要思考，张口答道：“一灵石一斤。”

    “这么便宜？”

    许秋月顿感惊讶。

    然而许青秋和许青州两人听到她这话，脸上忍不住露出苦笑。

    他们每月在家族也就能领到两块灵石俸禄而已。

    许秋月察觉到他表情变化，顿时收敛了情绪，想了想说道：“你们两个跟我来。”

    两家伙面面相觑，不知道这位大人，又搞什么哟蛾子。

    许秋月带着两人来到高炉工地。

    随口问道：“你们会炼器吗？”

    许青秋稍稍迟疑，摇头道：“不会。”

    许青州同样摇头。

    作为苦逼的低层修士，他们修行吸纳灵气的时间都不够用，哪还会去浪费时间学炼器。

    “过来，我教你们炼器。”

    许秋月这话一出，顿时吓了两人一跳。

    许青秋慌张道：“我没有炼器天赋。”

    “对对对，上族学那会，家族炼器师就已经给我们测过，我们都是没有炼器天赋的人。”

    许青州这个沉默的汉子，这会也慌忙摇头拒绝。

    他们有着反应，并不是说担心许秋月会失望什么的，单纯就是因为炼器会消耗大量灵力，到时候不仅炼器失败，还得花数个时辰恢复灵力，这妥妥是个不划算的买卖。

    许秋月眉头微微皱起：“试一下而已，干嘛这么大反应？”

    两人顿时一阵心虚，许青秋小心翼翼说道：“我两都是没炼器天赋的人，也没学过炼器所需的驭火法决。”

    “实在是有心无力。”

    许秋月心中腹诽：“我也不会驭火决啊，还不照样炼器。”

    炼器这活以后总不可能让她来干吧。

    她可不做流水线工人。

    所以说，工人还是得培养。

    想了想，许秋月说道：“以后你们两个就不用去挖玄铁矿了，就在我这边干活。”

    “炼器其实没你们想的那么难，没有驭火法决，也是可以炼器的。”

    “过来，我详细教你们怎么操作。”
------------

第十章 这批工人太菜，换一批

    “大人，不会驭火法决，如何炼器？”

    许青秋忍不住问道。

    要不是许秋月实力摆在那，他说不准都要嘲笑对方无知了。

    没有驭火法决，矿石都融化不了，还谈什么炼器？

    “我教你操纵这座高炉，等你会用了，自然也就会炼器。”

    说着就开始给这两个NPC讲解高炉运作机理。

    起初许青秋还不明所以，但很快他就明白了高炉妙用。

    脸上忍不住露出了震惊神色。

    “炼器竟还可这般取巧？”

    许秋月讲述关于高炉的用法，让他倍感震惊，同时也感到一阵惭愧。

    明明只是初级阵法搭配应用而已，他竟然从来没有想过。

    “大人，此法器，应当上报族长。”

    “我族有如此利器，定可一举拿下广岛仙城低阶法器市场。”

    许青州这汉子，突然就激动叫了起来。

    许秋月哼了声：“急什么，这款高炉只是个试验机型号，还没完善呢，起码也得等看到成功再说。”

    她这说话风格用词听在两个土著NPC耳里，显得很是别扭。

    好一会，壮汉许青州才理解了话语内容，讪讪低头不语。

    “看好了，上边那口子是进料口，这座高炉一次性最多能够投入一百五十斤原料。”

    “原料投入以后，等待高温熔化分离杂质便可，玄铁矿的加热时间，预计在两个时辰左右，届时将玄铁转移至下层无火区塑形。”

    “最后的阵法铭文刻入，统一采用聚灵阵做底，铭文则篆刻两个聚灵，两个坚固，一个缩小，一个放大，一个锋锐。”

    两炉工听到许秋月说的铭文刻入，顿时心中一咯噔，小心翼翼道：“大人，铭文刻入我两怕是无法完成。”

    “成与不成，试过再说。”

    许秋月淡淡一句，把他们想说的给堵了回去。

    两个时辰转瞬即逝，高炉内玄铁矿已经熔化成一滩，一百五十斤的重量缩水大半，只剩下五十斤不到。

    按照一柄玄铁剑用料三斤计算，大概可以产出十五柄。

    稍稍一算，十倍利润。

    这种规模的利润，足够让人疯狂了。

    “开始了，你们各自取三斤原料，按照我手法依次进行。”

    说着，许秋月就从大团玄铁水中取出一部分，开始飞剑器胚定型。

    两位原旷工，现炉工，慌忙照做，模范许秋月手法。

    然而，糟糕情况来得很快。

    当许秋月三下五除二在器胚上勾勒完成聚灵阵的时候，两个实习期炉工，却已经满脸冷汗。

    他们在器胚上勾勒的聚灵阵，到一半就出问题了。

    由于聚灵阵出错，玄铁材料本身流逝的灵性无法封锁在器胚之内，这块玄铁材料，正在一路往报废的路上狂飙。

    许秋月注意到他们的情况，立时停下自己这边的工作，帮他们进行补救。

    “重新来过，不要着急。”

    许秋月嘴上淡淡说道。

    实则她心里已经把这两个家伙，骂成了狗。

    这么简单的步骤都能出错，她也是服了。

    隐隐的她感觉自己找这两家伙当炉工，恐怕是个错误选择。

    事实证明她的预感是对滴。

    这两家伙，不仅在器胚勾勒聚灵阵菜得抠脚，后续铭文更是惨目忍睹。

    失败，失败，~~~~。

    一天一夜，一连失败十多次，最好一次的成绩，仅仅只是篆刻了一枚铭文。

    也就说，他们只配炼出最低级别的法器，下品中的下品。

    许秋月神色恍惚，难以置信，世界上居然会有这么菜的选手。

    明明只是最简单的聚灵阵和最初级的铭文而已。

    怎么可能会失败啊。

    两NPC瑟瑟发抖。

    许秋月面无表情，浑身低气压笼罩。

    炼气九层的气势，无意识外放，压得两人快喘不过气了。

    “回去挖矿吧，这里不需要你们了。”

    摆摆手，许秋月放弃了。

    两NPC如蒙大赦，吐了口气，恭敬告退。

    盘坐原地仔细回想昨天两人炼器表现，良久，吐了口气：“应该是灵力控制问题，也可能和灵气品质方面有关。”

    灵力控制不够稳定，就会造成布置法阵和篆刻铭文失败，类似于现实的电压不稳。

    许秋月忍不住摇了摇头：“他们说没有炼器天赋，还真不是假的。”

    但让她就此放弃培养炼器工人，却是不可能的，这两个菜鸡不行，不代表玄龟岛上所有人都不行。

    想罢，起身回院落修整一晚。

    次日，她召集了玄龟岛上所有人集合开会。

    “你们中谁有炼器天赋。”

    一开口，在场二十来号人都是懵逼。

    “一般天赋即可，若有炼器天赋者，可来我手下劳作，一旬两枚灵石酬劳。”

    说得再多，也不如砸钱好使。

    二十来号人里头，顿时有人蠢蠢欲动。

    “大人，那原先事务，该当如何？”

    人群里一名女修问道。

    这问题许秋月之前倒是没想过，略一琢磨说道：“谁愿接手事务，其所得便归谁。”

    玄龟岛三个产业，挖矿和养龟是固定工资，种田的则是收租，产出五层上交家族，剩余才是自己的。

    值得一说的是，种田收的五层租是按照灵田最大产出算的。

    种田要是种得好，那收益会很可观，要是种田拉胯，可能就是一年白干。

    “大人，我初通炼器，勉强能炼制低阶法器。”

    刚才说话的女人，犹豫了下，还是站了出来期待看向许秋月。

    许秋月当即点头招手：“可，你过来。”

    “对了，你原先做什么的。”

    “种植玉髓米。”

    微微点头，看向下方众人：“你们谁想接手她的灵田，就来我这说一声。”

    “谁还有炼器天赋？”

    环视一圈，见再没人出声，她有点失望。

    “没有那就算了，你们回去吧。”

    “管事大人请稍等，我有事禀报。”

    人群里走出个男人，在许秋月目光注释下有些拘谨道：“在下许青鳞，担任养殖碧水玄龟之职。”

    “今年海水涨潮迅猛，海中妖兽恐有提前进犯玄龟岛之忧。”
------------

第十一章 巡视玄龟岛

    “以往海妖侵扰玄龟岛是什么时节？”

    “秋末，冬初之时。”

    算算时间差不多还有两个多月。

    就算今年时间提前，也应该还有一个月左右。

    还早着呢。

    许秋月挥挥手：“等海妖来袭时，通知我一声便可。”

    “你们还有什么事，有的话一次性说完，没有就回去吧。”

    目光一扫众人，见没有人再开口，许秋月就让他们各自回去了。

    带着唯一一个会炼器的女人来到高炉面前，许秋月问道：“姐姐怎么称呼？”

    女修被许秋月喊了声姐姐，顿时感觉浑身不自在。

    “许青丝，大人唤我青丝即可。”

    许秋月笑了笑，没有纠结这问题，指着耸立的高炉说道：“我这里的炼器，可能和你以前使用的方法有点不同。”

    “~~~”

    稍稍解释了波高炉用法，许青丝也陷入了震惊。

    美眸频频看向高炉，心中一片火热。

    实地教学很快开始，拥有炼器天赋的许青丝在灵气控制方面，明显比之前两个炉工稳定得多。

    尝试几次过后，就能稳稳在法器上篆刻三枚铭文。

    但面对这种成绩，许秋月并不是很满意，下品法器也就值十块灵石左右，差不多就够个材料成本。

    “青丝姐，在我这里材料可以反复淬火重铸，你多多熟悉篆刻铭文，将常用几个铭文练熟练透，再进行法器炼制。”

    “是，大人。”

    许青丝心情激动异常，有了这高炉法器，她的灵力消耗起码降低九层，这试错成本，可就大多了。

    时间一晃又是一旬。

    许秋月耐心给这位小姐姐npc讲炼器课。

    成效也是喜人，经过一顿突击培训，小姐姐已经能稳定篆刻进六个铭文。

    当然咯，这篆刻的铭文，只能是她熟悉的那几个，若是换了其他铭文让她篆刻，结果只有失败。

    “很好，再努力一下，只要再篆刻进一个铭文，就可以帮我炼器了。”

    许秋月心中暗喜，眼巴巴等着小老妹神功大成的那天。

    按她估计，再练半个月就应该差不多了。

    时间一天天过去，许青丝炼制玄铁剑变得愈发熟稔。

    终于，在海妖来袭之前，她完成了七枚铭文篆刻。

    面对这一成果，许青丝激动得无以复加，她虽然有一点炼器天赋，但想要炼制出上品法器，这辈子恐怕都不容易达成。

    “大人请受青丝一拜。”

    小老妹说着就是扑通一跪，给许秋月狠狠磕了个头。

    许秋月被这情况吓了一跳，伸手扶起她道：“你着干什么呢，我又不是无偿教你，以后你得给我干活的，知道不？”

    “晓得，青丝必不忘此前应诺之事。”

    “好了，好了，别文绉绉墨迹了，去干活吧。”

    许秋月有点儿受不了这些NPC的调调，赶忙走人。

    回到庭院她才松了口气：“搞得我都有点不好意思了。”

    “不过总算培养出了一名合格炉工，接下来等她给我炼出更多玄铁剑就可以了。”

    “希望别太快背叛我，好歹让我捞点灵石回来。”

    驱散脑海杂念，许秋月盘坐床榻静心淬炼灵力，她有预感自己离筑基不远了。

    这些天淬炼灵力，已经隐隐达到灵力的极致，再往下就是压缩灵力，凝聚真元。

    一夜无话。

    次日清晨，一缕晨光透过窗户沙网落在卧室。

    沉浸修行的许秋月睁开了双眼。

    “又一天了，好快啊。”

    昨夜修行好似一个打盹就过去了。

    完全没有一点实感。

    窗外微微摇曳的绿树柳条，飘起细碎草叶。

    她自从来到玄龟岛就一心捣鼓高炉，眼下有个炉工给她干活，她准备好好逛逛这座岛屿。

    首选去查验了下炉工进度。

    昨晚许青丝一夜没睡，一次次尝试炼制玄铁剑，成果相当不赖，足足炼制出了七柄玄铁剑，品质统一都是上品法器。

    “青丝姐歇会吧，玄铁矿这么多，一时半会也炼不完，别累坏了自己，那可不值当。”

    许秋月关心道。

    “大人~”

    许青丝见到她过来，顿时就想开口。

    她刚一开口，许秋月就摆手道：“别叫什么大人了，我叫许秋月，青丝姐，叫我秋，或者秋月都可以。”

    “那，好吧，秋月你看看这些玄铁剑。”

    许青丝语气柔和了几分，看向许秋月的目光，多了几分温暖。

    神识扫过摆放的玄铁剑，许秋月微微点头，这批次玄铁剑总的来说是合格的。

    就是上面的灵性总体比她自己炼制的玄铁剑要低一点。

    这种情况无非就是材料回炉了几次，流逝掉了一部分灵性。

    “很不错，非常不错。”

    许秋月毫不吝啬表扬了一通。

    她准备等玄铁剑卖出去以后，给这位头号炉工发一笔分红奖金。

    查看完炉工成果，她就离开了。

    第一站先去了采矿区。

    御剑飞行没一会就到了，这次过来没有看到许青秋在摸鱼。

    找了一会才看到他背着一块玄铁矿从水里出来，浑身湿漉漉，模样有些狼狈。

    “我那边高炉的事，你应该没和其他人说吧。”

    许秋月几步走了过去，直接开口问道。

    呼哧喘气的许青秋被吓了一条，手里大块玄铁矿差点掉回礁石林。

    一抬头看到熟悉的清丽容颜，呼吸一滞，讪笑道：“高炉事关重大，没有您允许，我不敢透露给其他人。”

    “那就好，这剑送你了。”

    说着，一柄银灰色小剑抛给了许青秋。

    想了想许秋月又拿出一柄银灰小剑抛给他道：“这柄送给你那位朋友。”

    “懂我意思的吧？”

    许秋月笑着看向他，意有所指。

    “懂！”

    许青秋连连点头，拿着小剑爱不释手。

    许秋月没再多说什么，转身离开，往种植灵米的方向而去。

    玄龟岛种植的灵米，基本都是玉髓米，这些玉髓米每颗有半个小拇指大小，颜色如同白玉，修士长期食用对炼气效果有不小增益。
------------

第十二章 卖剑的小姑娘即将出发啦。

    百亩不到的灵田分散在玄龟岛不同方向。

    许秋月现在去的地方，是玄龟岛最大一处种植基地，足足有四十多亩相连灵地。、

    值得一说的是，所谓灵米其实就是一种能够自然吸纳灵气的谷物。

    “灵米吸纳灵气阳光成长，也不知晓能不能人工干预。”

    “我记得前阵子新闻报道好像有个人工淀粉合成技术来着，要是那种技术能用在灵米上，呵呵哒，修仙世界基础资源怕是不会缺了。”

    想到现实看过的某些新闻，许秋月莞尔。

    她隐没在灵田外，只是远远看着，没有显露身影。

    那些实力一般的种田人，压根发现不了她。

    看了一会，没有发现问题，她也就离开了。

    种田这事其实不用她操心，那些种田人可比她上心多了，灵米种植情况关乎他们收入，能马虎就有鬼了。

    玄龟岛三大产业最后一站是碧水玄龟养殖基地。

    一处礁石林立的海滩。

    十来头成年碧水玄龟懒洋洋趴在沙滩打盹，几十只小龟四处闹腾，几位许家修士盘坐海岸崖顶，闭目修行。

    “龟龟的个头可真不小，不晓得炖烫是个啥滋味。”

    许秋月眼馋盯着那些个龟龟。

    懒散趴在沙地打盹的大龟似乎察觉到了恶意，转头往许秋月这边看了一眼。

    “什么人！”

    “出来。”

    一声爆呵，崖顶闭目修行的许青鳞直坠而下，手持一柄红色飞剑，摇摇对准许秋月隐藏的位置。

    许秋月顿感意外，被发现了。

    而且看情况，还是被只老龟发现的。

    “是我。”

    淡淡出声，许秋月身上水光一晃，碎裂开来，露出身形。

    “管事大人。”

    一见是许秋月，许青鳞顿时收回红色飞剑恭敬道。

    后续赶来的其他几位许家修士动作一顿，默默站在一侧。

    看情况，这许青鳞还是养龟四人组的带头大哥。

    “我来看看海妖，往年海妖都是从什么方向过来？”

    许秋月淡淡问道。

    许青鳞不敢含糊，答道：“海妖来源很杂，通常都会顺着海中洋流从水下登录玄龟岛。”

    许秋月翻了个白眼，这说了和没说有什么区别。

    “海妖没有据点吗？”

    许青鳞摇头：“海妖只有在族中出现筑基大妖时才会凝聚成族，择一处海中灵脉定居，玄龟岛附近已经好些年没有出现筑基大妖了。”

    “近些年附近百里海域，应当是没有海妖据点。”

    想想其实也正常，要是真有筑基期海妖，家族大本营恐怕早派筑基修士去处理了。

    “没有就算了。”

    许秋月摆摆手，没说什么，驾御飞剑直接往海岛外飞去。

    许青鳞默默看向那离开的身影，心中不知在想些什么。

    天空剑光闪过，刚离开玄龟岛的许秋月就一头扎入了水中。

    这当然不是说她被人打下来，坠机了。

    而是她准备好好搜索一下附近海域，一些个比较强的海妖就顺手清理掉。

    比如她刚下水就看到的一只一阶中期大龙虾，浑身全长有三米，一对火红大钳，一看就知道肉质鲜美。

    不对，应该是它很危险。

    一阶中期海妖，对应修士炼气四层到六层。

    要知道玄龟岛就是她一个炼气九层是后期，下面的要么是炼气中期，要么就是炼气初期。

    “呔，大龙虾吃我一剑。”

    许秋月身形灵活，在水中宛若游鱼，顺着海水洋流，抬手就是一剑，层层浪涛堆叠，等到了大龙虾跟前时候，已经形成一条白色水线。

    噗嗤入肉响起，大龙虾被一分两半。

    但它这会还没死透，强有力的后尾还在蹦跶，上半身更是挥舞大钳子，朝许秋月发射水箭。

    “切！”

    瞧着那水箭，许秋月撇撇嘴，手中飞雪剑微微一动，卷起一层涡流将之搅碎。

    “又大又红的钳子还是不要浪费了。”

    一道海流裹挟，清脆咔嚓声响起，大龙虾两只钳子从根部断裂。

    大龙虾失去力气的上半身被海流冲得东倒西歪，血液从伤口流出，附近没有脑子的鱼儿凑了过去，亮出一口细密尖牙。

    还没死透呢，鱼儿已经开始用餐了。

    “上好的鱼饵，不错，不错。”

    许秋月一看这情况，顿时来精神了。

    用储物戒收起一对大钳和龙虾尾巴，静静等候其他海妖上门。

    没一会，一只体型七八米的白色大鱼冲了过来。

    鱼鳍晃动，带起一股俯冲之力，张口就是要吃大餐。

    结果就是吃了一口飞剑。

    白色水线从它大嘴没入，腹部一阵隆起，片刻裂出串串血花。

    这只白色鱼类海妖血液贼多，一下子染红了大片海水。

    血腥味顺着海流往四周扩散，吸引来了更多海洋生物。

    摇曳水草都生长根须想要来吮吸些灵血。

    许秋月往后退了段距离，明摆着看好戏。

    接下来不需要去猎杀海妖，它们自个儿就会打成一团。

    除非出现更强悍的海兽。

    “这些海妖器官组织好像也能用来炼器额，皮也能做成防御法衣。”

    “都是具有灵性的材料呢。”

    眼眸乌溜溜盯着厮杀成一团的海妖，许秋月不时靠近，收取有价值的肢体材料。

    只可惜玄龟岛附近的海兽，实力都很一般，到现在都没碰上一只一阶后期。

    但这也是没有办法的事情，这里可是许家领海，经常有许家修士猎杀清洗海妖。

    附近岛群可有不少实力较差的族人在种植耕作，要是隔三差五就有强大海妖袭扰，那他们也不用干活了，等着领便当得了。

    一忙就是一天，收获了十多立方的海妖材料。

    等回到院落的时候，已经是次日下午。

    回到家第一件事就是先去看了下许青丝炼器情况。

    成果还算不错，新进账了十多把玄铁剑。

    “青丝姐，来我这吃点如何，昨日外出弄回来了不少海鲜哦。”

    许秋月笑吟吟道。

    许青丝只略一犹豫，就答应了。

    夜，露天篝火燃烧，飘起阵阵诱人香味。

    “青丝姐，明日我准备去一趟广岛仙城售卖飞剑，你看我该注意些什么？”
------------

第十三章 外出啦，逛街去

    “秋月要去广岛仙城？”

    许青丝一顿，诧异道：“以秋月天姿，家族应当不会让你外出冒险的吧。”

    “额~”

    许秋月顿感不妙，她的确忘了这一茬。

    自从她玩这款游戏开始，那位许家族长可是很紧张她的安危。

    能不能让她外出，还真个问题。

    “不至于的吧，我都是炼气九层的人了，实力不弱，外出不会遇到什么危险的啦。”

    许秋月干笑一声。

    说起话来，也不搞什么咬文嚼字了。

    她这现代人的说话风格，对于游戏NPC来说，总有点怪怪的。

    好一会，许青丝摇头道：“正因为秋月现在是炼气九层，家族更不应该让你离开族地。”

    “我要是猜得不错，秋月今年还未满三十岁吧。”

    “如此年纪修至炼气九层，天赋之高，世所罕见。”

    说话时候，许青丝眼中是浓浓羡慕。

    这种天赋怪，真是让人羡慕妒忌。

    只可惜，天赋这种东西，生下来有就有，没有就没有。

    后天想要弥补，实在太难太难了。

    许秋月不说话了。

    但她还是想要外出看看，进游戏都这么多年了，天天在许家打转也会感到腻歪的。

    要不是担心游戏挂了，会影响到现实，她早想溜出许家去外面瞧瞧了。

    次日清晨，许秋月还是带上这些天制作的玄铁剑，离开了玄龟岛。

    径直往群岛外驭剑飞去。

    然而当她靠近许家外层岛链时候，一声呵斥炸响在她耳侧。

    她差点就坠机了。

    “秋月，停下！”

    一身青色长袍，头戴束发的俊俏大叔凌空挡在她面前。

    这男人飞剑都不踩，就那么漂浮在半空。

    不用想了，筑基无疑，也只有到了筑基期才能勉强调动天地之力，增强术法，让自己不依靠飞剑悬空。

    “不在玄龟岛好好待着，来这作甚？”

    “四长老，我这不是想着外出透透气嘛，很快就回去的啦。”

    许秋月缩着脖子，讪笑道。

    许天策，负责镇守家族边疆的许家支柱，也就是这位筑基四长老。

    听到许秋月这话，顿时气不打一处来：“不好好待在族内修行，跑玄龟岛胡闹就算了。”

    “如今还想离岛，你当真不要命了。”

    许秋月很想翻个白眼，她可是学了水化术滴，配合水元决在海中跑路能力一流，筑基想逮住她都不可能。

    她这配置，有危险就见鬼了。

    “长老大人，您知道的，我修行了水化之术，一般筑基也奈何不了我，我只是出去透气，不会与人争斗，何来危险？”

    “你这丫头还顶嘴。”

    许天策眼睛一瞪，一股筑基气势爆发：“我看玄龟岛你也别呆了，回族地修行去吧，不到筑基不要想着离岛。”

    这老小子，也是知晓许秋月资质的人，非常明白天灵根对家族的重要性，根本不想让她外出冒险。

    手中一掐法决，下方海水一阵涌动，凝聚成一条水龙，往许秋月扑来。

    “你这老不羞，还想玩困绑play呢。”

    “我呸！”

    十多丈长的水龙扑来，许秋月躲都不带躲的，直接就被困了结实。

    下一秒，许天策脸上露出了惊异。

    只见被困住的妹子溃散成一滩清水，从天空哗啦啦落下。

    “竟然将水化之术修行到了如此境界。”

    从一开始，这只许秋月就是假滴。

    她玩了一手水分身之术。

    本体这会，早从海下偷偷溜过去了。

    “这丫头竟还有这一手，天姿果真千年难遇。”

    许天策挂起一丝笑意。

    一转身回到驻地，继续镇守边疆。

    许家岛链百里开外，许秋月从海面钻了出来，回头瞅了瞅见没人追来，顿时就淡定了。

    “许家防线太菜了，漏洞百出，等我当了族长，一定要加固才行。”

    “是么，丫头，等你当了族长加固可就晚咯。”

    温和声音在耳侧响起。

    一回头就看到了个老头子。

    “七长老，您怎么在这？”

    许秋月表示惊悚。

    这家伙该不会是偷窥狂，一直跟着她吧。

    “呵呵，家族出个天灵根不易，族内长老可都紧张着呢。”

    “回去吧，你那玄铁剑锻造高炉，的确是天才设想，让族内庶务部替你操办如何？”

    老头儿笑得很和蔼，看向许秋月的目光，也满是欣赏。

    在他眼中，许秋月是天才，真正的天才，不仅在修行上进境迅速，并且根基极稳。

    难得可贵的是还能捣鼓出炼器高炉。

    虽说那高炉只适用法器炼制，却已是能成为家族强盛根基的宝物。

    “哟呵，七长老，你这很不地道啊，居然偷窥我法宝。”

    许秋月眉头一挑。

    七长老许天佑呵呵一笑：“我看那高炉，应当需要更多人炼器才能发挥其全部功效，早些培养炼器师，也好早些获利不是。”

    说着还眨了眨眼，相当俏皮。

    一个老头却给许秋月俏皮感，真TM毛骨悚然。

    “天佑长老，我还是想去广岛仙城看看，您要不就陪我去一趟呗。”

    许秋月退后一步，大有下一秒，你不答应，我就拔腿就跑的架势。

    老头儿苦恼道：“族长交代，可是万万不能让你离开岛链。”

    “然后呢？”

    许秋月一歪头，问道。

    很显然这老头儿话没说完呢。

    “仅此一次，下不为例，未达筑基不可再私自外出。”

    许秋月没有犹豫的，当即点头：“没问题。”

    老头儿手一挥，一只飞舟出现在半空，迅速充气变大。

    “上来吧，以你驭剑速度，不知多久才能到广岛仙城。”

    许秋月倒也不客气，跳上飞舟，坐了下来。

    “天佑长老，您身上带了多少灵石？”

    “你想买些什么？”

    “洗髓丹吧。”

    老头儿闻言微微摇头：“你还是想让凡人修行么，你娘年龄太大了，一两枚洗髓丹怕是对她无用。”

    “总得试试吧。”

    许秋月耸耸肩不以为意。

    “你这份孝心，倒是难得可贵，日后许家传到你手上，想来也不会亏待了族人。”

    “说起族人，我就很有意见，那些凡人终其一生碌碌无为，为何不让他们探索一些新兴技艺呢。”

    “怎么说？”

    许天佑扶着白色胡须，笑问道。
------------

第十四章 出门兜风，夭折啦。

    “家族里，有没有能够附着灵力的材料。”

    许秋月没有回答，反倒问了一句。

    许老头微微沉思片刻，摇头；“年纪大了，族库物品老朽记不太清。”

    许秋月白了他一眼，自顾自说道：“炼制法器，最繁琐步骤，就是阵法铭文篆刻。”

    “而那布阵篆刻铭文，也无非就是利用灵力做引，在器胚中凝聚脉络。”

    “若有灵力外放的器物代替修士，再以精准手法控制那物在器胚上作画，无须修士亦可炼器。”

    “只需三两凡人，定时给高炉加装矿料，自然就有源源不绝的法器产出。”

    许老头手一抖，高人气质有点装不下去。

    “拥有灵力的器物，凡人如何操纵？”

    “用手呗。”

    许秋月没好气道。

    “让聚灵阵将器物充满灵气并溢出，凡人只需要拿着就好了，不用另外导入灵力。”

    “那凡人精准控制，又该如何？”

    老头儿再次追问，语气里带上了期待。

    如果这个问题也能解决，那凡人炼器，还真有可能实现。

    许秋月淡定一笑，手指一点，眼前凝聚出一片水汽。

    整块水汽是一个平板样式，但上面却有一个镂空的字体。

    “若在这镂空起始点，挂上一枚细针，依着镂空字体平移挪动，你说，这铭文篆刻，精准否？”

    许老头呆住了。

    这么简单的事情，他居然从来没想过。

    “此法，还可用于绘制符箓。”

    “若是灵气外放材料很多，还可做成凹槽模板，将熔化铁水灌入凹槽，自然就能刻入铭文。”

    “符箓同样的道理，把材料做成盖章，接通灵气直接给符纸一盖，一张符箓顷刻就能完成了。”

    老头儿看向许秋月的眼神，充满了不可置信。

    “居然还可这般制符炼器？”

    许秋月耸耸肩：“没有什么不可以的，要是我说的方法能成，那这些工序都能交给凡人完成，他们人多，能做得比我们修士更多，更快。”

    “丫头，广岛仙城你今日是去不成了，随我回族地和族长商量此事吧。”

    小老头说着，一转飞舟往回而去。

    许秋月顿时脸都黑了。

    “老头，你搞什么飞机，说好了去广岛仙城逛逛，现在回去是搞什么鬼。”

    “嘿嘿，丫头哦，老人家这都是为了你的安危啊。”

    “要是因为这点小事折在外头，许家全族都得悔青肠子。”

    “随我回去，捣鼓你说的法子吧。”

    糟老头子坏得很。

    许秋月一瞬间想起网上流传的经典段子。

    调动体内灵力就想化水逃离，可让她惊悚的是，这飞舟上竟然有阵法隔断。

    让她在光壁上差点撞出个包来。

    “别费力气了，丫头。”

    “二阶防御阵法锁空阵，以你那绵软水法，绝无冲破可能。”

    老头笑得贼鸡儿贱。

    许秋月一脸黑线，她真是见鬼了，当初就不应该听族长那老头的，修什么水元决。

    说什么水法中正平和，最易突破境界。

    还忽悠说什么，水元决是直通元婴境的无上典籍。

    她一个天灵根，就算修最难的雷法，突破起来也是砍瓜切菜啊。

    尽管无奈，但她的确没啥办法逃走，就和老头说的一样，水法绵软，攻击性不强。

    最起码在炼气时候是这样的。

    “炼器，绘符的思路，我都告诉你了，你传个信回去，告诉族长一声，不就可以了，干嘛还要让我也回去啊。”

    许秋月很烦，没好气道。

    “我们一群老古董，思维早已僵化，这法子是由你提出来的，自然该让你来执行。”

    “还有啊，这可是为你积攒家族声望的事情。”

    “等你突破了筑基，若想当那族长，便可轻松得多。”

    许秋月双臂抱胸，不屑道：“待我突破紫府，若想坐那族长之位，全族上下何人敢说个不？”

    要是别人说这么狂妄的话，许老头肯定就是一巴掌下去。

    但说这话的是许秋月，这就显得理所当然了。

    “身为一族之长，总得需要些威望，光靠一股蛮力亚服族人，绝非正道。”

    “我这不是弄出了给家族发财的法子，难道你们还能吞没我的功劳不成，多多向族内修士宣传，我的威望不就有了。”

    许老头一阵无言，他总感觉许秋月脑回路和其他人不太一样。

    不仅说话方式跳脱，性格也是奇诡。

    以她这种天赋，按理说性格会很骄纵，狂妄。

    事实也的确如此，她的狂妄看到了，但和想象中的狂妄，却有天壤之别。

    她的狂妄并非是那种目空一切，高高再上，鄙夷众生的狂妄，而是一种洒脱，无惧天地的狂妄。

    “许老头，这次回去，要不就让族长传位给我好了。”

    “天天看你们循规蹈矩的样子，就很无趣。”

    许秋月俏皮调侃道。

    许老头微微一愣，洒脱道：“好啊，老朽帮你去到族长那说说，他要不同意让位，就去后山请太上长老。”

    “哈，开玩笑的啦，别当真。”

    许秋月笑着摆摆手：“要是可以的话，等炼器炉设想落地，我到是要让族长，给我娘拨一批洗髓丹。”

    “你那炼器炉若真成了，百八十万灵石，随你挥霍。”

    最终，许秋月还是没去成广岛仙城，没见识到修仙游戏的大城繁华。

    灰溜溜被带着回到了族地。

    许天战这位族长，每次看到的时候，都在处理公务。

    许秋月相当好奇，他究竟在处理个什么鬼，哪来那么多族内事务让他处理。

    “七叔，你怎带秋月回来了。”

    同为筑基，老头儿一靠近就被许天战这位族长发现了。

    “今日可有了不得的事要与你分说。”

    “秋月，拿出你那些玄铁剑给族长瞧瞧。”

    小老头摆出一副看好戏表情。

    许秋月微微摩挲空间戒，一包四五十只玄铁剑法器凭空出现在桌案上。

    许天战顿感惊讶：“秋月，你哪来这么多飞剑？”

    神识一扫飞剑，更加惊讶了，这些个飞剑，虽然不是极品货色，但也能算是法器中的中上游。

    “玄铁锻造~”

    许天战呢喃一声，若有所思。
------------

第十五章 要扩大生产啦！

    许秋月简单说了遍关于高炉炼器的事情。

    “这些玄铁剑法器，其中一些是我炼制，另外那些是许青丝炼制。”

    “家族要想扩大规模炼器，可以让许青丝当培训员。”

    许天佑这老头插了一嘴：“还有那许青秋和许青州两娃娃，他们也听秋月讲过炼器炉之事。”

    许秋月眉头一跳，这老头果然一直跟着她。

    迎着许秋月不善目光，小老头嘿嘿一笑。

    “笑个屁！”

    心中暗骂，扭头不去看他。

    许天战这会陷入良久沉默，心中思绪翻滚，脑海无意识按着许秋月说的办法模拟了一通。

    直觉告诉他，这事八层可行。

    修士直觉，那可不是凡人无端呻吟。

    直觉说行，大概率就是真的行。

    许天战当即起身道：“我带秋月去族库看看，七伯，你在此处稍等片刻。

    “秋月，你随我来族库，看看能用到哪些材料，有用的尽管拿去尝试。”

    许天战大手一挥，带着许秋月往族库而去。

    印刷符箓的法器值得尝试炼制。

    而能够立即提高炼器效率的高炉，则更不能放弃。

    “秋月，过会我让人将你那高炉还有许青丝一并接到青苍岛，你看如何？”

    许秋月稍稍一顿，不爽道：“我的小金库就这么充公了，也太黑心了吧。”

    “别生气，你那高炉被人一看便知底细，族内若出个吃里扒外的可就是天大损失了。”

    许天战郑重道：“若是你的法子可行，未来我族必定财源通畅，你想要灵石尽管开口便是，大伯绝不会说个不字。”

    “你想让你娘修行，家族也能拿出足够灵石。”

    许秋月瞟了他一眼，笑了：“数月前，您可不是这么说的。”

    许天战老脸一红，咳嗽一声：“此一时彼一时，若没你这取巧炼器制符法门，家族供养全族修士修行就已是极限，实在拿不出更多资源供给凡人。”

    说到这，他脸色严肃了三分：“家族需要讲公正，若将太多资源给凡人无度挥霍，你可想过其他族人修士做何感想？”

    这点许秋月当然明白，稍稍偏心一点，其他人不爽也就只能憋着，但要是明摆着拿家族积蓄给一个废人挥霍，那下场家族解体都有可能。

    “族长不用和我说这些，我明白。”

    许秋月摆摆手。

    许天战一顿，他也不晓得这丫头是真明白，还是假明白。

    “族长爷爷，既然都去族库了，顺道让我去藏书阁选本法术呗。”

    许秋月转移话题道，目光瞄向了家族收藏的法术秘籍。

    想想自个技能库，有攻击性的也就水元决自带的剑决，实在太寒碜，该填充一下了。

    “修行其他术法，等你到了筑基再做思量。”

    “修行境界才是根本，术法仅仅只是护道之术。”

    族长摇了摇头：“你进境太快了，炼气期术法学了日后也是无用，还不如等筑基，学一门能够长久使用的神通。”

    许秋月好像听到了什么了不得的词汇，神通。

    她不由想起自己的人物栏面板，她好像就有神通啊，只是一直都用不了。

    许秋月正想问问关于神通的事情。

    前头走着的族长大人就停了下来。

    “到了。”

    族库到了。

    而在族库门口，有个老头儿躺在摇椅上昏昏欲睡。

    妥妥仓管大爷没跑了。

    若说他和现实仓管大爷有什么不同，那就是这位仓管大爷要比现实的仓管大爷，强亿点点。

    “二叔公。”

    族长冲着仓管大爷打了个招呼。

    许秋月有样学样，也冲老头喊了一声二叔公，亦步亦趋跟在族长身后，往族库内走去。

    “小丫头你叫什么二叔公呢，你应该叫我二叔祖。”

    据说，某些个老头就喜欢戏弄小女孩。

    就比如眼下这老头子。

    许天战回头笑了笑；“月儿你就在这等会。”

    说着竟是自个儿走了。

    许秋月有点懵逼，这啥情况。

    “来来来，丫头，过来些。”

    老头冲着她笑眯眯招手。

    许秋月当即退后两步，一脸嫌弃：“老头，你想干什么呢。”

    完全不给这位仓管大爷面子。

    老大爷胡子抖了抖，笑容依旧，没有因为许秋月说话不客气而恼怒。

    上下打量许秋月片刻，越看越满意。

    “好，好修为，好天赋。”

    “你不是想修行术法么？二叔祖交你。”

    许秋月面无表情，没吭声，这老头太猥琐了，她也不熟，才不要跟他学法术呢。

    短短一会功夫，进去族库的许天战就出来了。

    许秋月默默站在他身边，拿他当挡箭牌。

    许天战敏锐察觉到现场气氛不太对劲，笑了笑道：“二叔公，叨扰了。”

    回去路上，许秋月大吐苦水：“族长爷爷，那老头是谁啊，他目光落我身上，就感觉很不舒服。”

    “他会不会对我有什么不好想法啊。”

    许天战好笑道：“胡思乱想什么呢，二叔公早年最爱提携族中后辈。”

    许秋月表示呵呵，她才不信这鬼话。

    反正她不喜欢那老头就是了，以后没事也肯定不来族库。

    “家族收集的灵矿，都给你拿了些，你拿回去试试，以后有需要再找我。”

    许秋月接过储物袋，神识一扫，里头有上千斤矿石，种类有二十多种。

    不过大多数都是一阶品质的矿石，二阶品质矿石只有三种，至于三阶的一块都没。

    “族长，咱们家族这么穷的吗？连三阶矿石都没有？”

    许秋月歪头问道。

    族长大人脸上露出黑线：“三阶矿石，家族里当然有，只是你拿了也没用。”

    “三阶灵矿想要熔炼需要真元催动的灵火，一般凡火对它无用。”

    许秋月翻翻白眼，嘀咕道：“说白了不就是抠嘛，没试过谁知道行不行啊。”

    许族长闭上了嘴，不说了。

    回到族长办公地方，许天佑已经等得不耐烦，一见许秋月回来顿时神色舒缓下来。

    “等法器炼制出来，我让人专门负责去广岛仙城售卖。”

    族长大人笑眯眯道：“到时让你去瞧瞧仙城光景。”

    意外之喜。

    许秋月没想到卖货时候还会带上她，有点意外的说。
------------

第十六章 开工，开工

    “七伯别看了，过来帮我下。”

    许秋月冲着某个老头儿招招手，明摆着一副我要拿你当工具人使唤的架势。

    许天佑乐呵呵笑着，没有半点不耐。

    对他来说被一个家族后辈使唤似乎并不是什么难以接受的事情。

    这也是许秋月能和他混得比较熟的原因。

    家族筑基修士有二十多位，但大部分人或多或少都有所谓的强者前辈包袱。

    说直白点，那就是这些人喜欢拿架子。

    对于这些自诩高人的长辈，许秋月表示敬谢不敏。

    从族长那回来，已经过了半个月，她在玄龟岛摆弄的高炉也被转移到了本岛。

    另外族内炼器师也调派了过来，人数不多也就三十人，而且这些人基本都是没多大炼器天赋的普通炼器师。

    按照常规炼器手法，也就能炼些中下品法器的水平。

    至于那些有资质成为高阶炼器师的子弟，一个都没来。

    不过这对许秋月来说没什么影响。

    有工人能用就可以了，工人好坏差别不大，反正都只是流水线工人而已。

    “对了，七伯，我问你个事。”

    许秋月摆动手里的各色矿石，挑起了话头。

    “神通，那是什么样术法？”

    “它和普通术法有什么区别吗？”

    许老头讶异道：“秋月想学神通？”

    “这不废话嘛，我听族长说神通到了更高境界也能发挥巨大作用，要是不学岂不是很傻。”

    许秋月翻翻白眼。

    “神通可不好学哦，一般人连入门都困难。”

    许老头唏嘘道；“想当年老朽修行家族神通时，足足用了六年才勉强入门。”

    “呀，七伯你这么菜的吗？居然用六年才入门。”

    一句扎心话语，顿时让老头儿吹胡子瞪眼：“臭丫头说什么呢，神通那可不是一般术法，像你这种才炼气期的小屁孩，连修行门槛都够不上。”

    “修行神通最基础一步，就是感悟天地。”

    “也只有到了筑基期才能窥探到一丝天地奥妙，炼气期到死都不可能入门。”

    许秋月表示呵呵，瞧了瞧自个人物栏面板，她很想说本宝宝天生自带神通。

    好在她最后还是没有炫耀，否则老小子一定会被气死。

    “七伯，你用一下神通让我瞧瞧呗。”

    许秋月笑嘻嘻道。

    小老头顿时摆出一副高人姿态，一摆衣袖：“天地神通，岂可儿戏。”

    “你该不会用不出来吧。”

    许秋月嘘声道。

    然而小老头似乎铁了心，就是不肯露一手。

    许秋月都想卖萌央求一波了，好在最后关头打消了这种念头。

    那种行为实在太掉节操了，她只是游戏里玩了个女号而已，可不能沦为无节操玩家。

    “七长老~”

    一名年轻小修匆匆跑了过来，恭敬道。

    “喂喂，我才是这里的管事，干嘛呢，你应该向我汇报工作，而不是向这个糟老头子。”

    许秋月毫不客气，就是一顿哔哔。

    充满现代槽点的话语，听得这位NPC脑袋冒起问号。

    好半响理解过来，整个人都有点不好了。

    尤其最后一句，明摆着骂族中筑基长老是糟老头子更是差点让他原地暴毙。

    一时间楞在原地，不知所措。

    许天佑乐呵呵道：“小子，听秋月丫头的，她才是管事。”

    许秋月双臂抱胸，淡定道：“听到没，七长老都说让你听我的了。”

    “说吧，这会跑过来干嘛？”

    小修士唯唯诺诺，看了看老头，又看了看许秋月，这才小心回答道：“高炉搭建好了。”

    “不愧是修士，速度就是快呢。”

    “走，带我去看看。”

    许秋月来了精神，招呼小哥带路。

    小老头许天佑，不用说自觉就跟了过来。

    三人很快来到一处工厂。

    占地足有四千多平的现代化厂房设计，起初负责搭建工厂的许家修士，可谓两眼懵逼。

    他们从来没搞过这么古怪的房屋，差点就想指着许秋月鼻子，驯她一顿了。

    要不是有许天佑这位筑基长老坐镇，工厂说不得就要许秋月自己来搞了。

    “七长老”

    工厂一群族人齐齐冲着许天佑恭敬行礼。

    许秋月看到这一幕，心里直摇头：“这些个NPC还真是够顽固的。”

    她也懒得去纠正了，反正也纠正不过来。

    短短几天落地的工厂，在一番检修过后，很快投入了使用。

    修士人群里许青丝赫然在列。

    “青丝姐，就按我当初教你的，你负责教会这些人。”

    一群人目光齐刷刷看向她，让许青丝心中忐忑之余，也有些异样的满足感。

    三十来号许家炼器师，听到自个竟然要跟一个炼器外行学炼器，顿时淡定不能。

    人群响起细微不忿议论。

    许秋月扫了他们一眼，冷冷道：“我不想听你们说这些废话，让你们跟她重学一遍炼器，有意见也给我憋着。”

    一群人心里多少有点不痛快，但考虑到是族长派他们过来，每月还有十枚灵石。

    不爽啥的还是憋了回去。

    但这些人里头，也并非全是草包，之前修建高炉时候，已经有些人猜到了高炉用处。

    这会眼热看向许青丝。

    就等着开课了。

    而当他们真正了解高炉用法后，先前憋屈和愤怒就消散了大半。

    毫无疑问，高炉是低阶炼器师的福音，极大节省灵力消耗，给了他们更多试错空间。

    在经过几天培训以后，这些个炼器师终于掌握了玄铁剑制造流程。

    三十座高炉同时被开动，光一天就能消耗掉两吨玄铁矿原料。

    玄龟岛以往缓慢开采矿石的节奏也被提了速，从原先寥寥七人的旷工，增加到了七十人。

    而管理这七十人的，就是许青秋和他小伙伴许青州。

    “可惜我们家族只有玄铁矿脉，要是还有更多就好了。”

    许秋月唏嘘道：“适合的炼器师也太少，要是能有个上百号人，产量还能翻几倍。”

    许老头不像许秋月见识过现代大工业力量，他对于眼下规模的工厂，已经是很满意了。

    笑着说道：“你这法子，也就能用在低阶法器上，家族总得培养些二阶炼器师吧，否则谁来给家族炼制二阶法器？”
------------

第十七章 印章

    许秋月没再去纠结炼器师的事情，就和老头说的一样，家族总不可能让所有炼器师转型当工人。

    像这种高炉炼器，尽管可以低成本大批量制造法器，但说白了，也就是标准工人而已。

    真正的炼器师，那得是能够灵活运用各种阵法铭文，并且熟悉各种材料特性。

    能够因地制宜，炼制不同法器的大拿。

    眼下这些高炉工人，离开了高炉，中品法器都未必能捣鼓出来。

    甚至让他们修改几个铭文炼器，都得失败。

    说他们是炼器师，都是在贬低这个称呼。

    “七伯不要节省真元，快把它熔了。”

    许秋月目不转睛盯着面前一块宛若紫水晶的矿石，被融化成一团的紫色流体竟没有散发高温。

    不得不说，这块石头很神奇。

    或者说，这款游戏的材料物品，很不科学。

    “别催，别催，二阶材料岂是那么好熔的。”

    许老头虽这么说，但他还是稍稍加力了些，催动的灵火威势更上一层。

    空间似乎都在火焰炙烤下扭曲了。

    但这些都只是假象，扭曲空间啥的，区区筑基期修士，做梦呢。

    看着像空间扭曲，实际上就是水汽加热，照成光线折射扭曲而已。

    一股浓郁灵气，以紫色石头为中心向外扩散。

    许老头颇为心痛道：“上好二阶材料紫莹石，就这么霍霍了，数百快灵石呢。”

    “数百块灵石？”

    许秋月歪头不屑道：“多卖几把玄铁剑就回本了，数百块灵石很多吗？”

    “丫头，你是不晓得那些散修日子有多苦，炼气修行一年到头都用不上几块灵石。”

    “数百灵石那是他们一生积蓄。”

    许老头说的话，某人表示呵呵。

    她才不信这鬼话，要是散修获得灵石真那么难，那以后游戏公测，玩家还怎么玩？

    某人似乎误解了什么。

    她还以为游戏开服，会和她现在一样，想要变强只能老老实实修行。

    全然忘了，她现在可是提前登录游戏。

    开服后游戏玩法，未必就是眼下这般。

    一老一少闲聊打趣，时间悄然流逝，紫莹石也已经熔成一团。

    许秋月挥手凝聚出一团水流做的磨具，内部细节凹槽分毫不差，极其精细。

    许天佑看到这一幕，赞叹不已：“如此精妙控制，大多筑基修士也是望尘莫及。”

    “别哔哔了，倒下来吧。”

    被吹捧一波，许秋月压根没啥情绪波动。

    她现在只想试试，磨具烙印方式能不能成功。

    许老头没再说话，凝神一点点将祛除杂质融成流体的紫莹石导入磨具。

    没有出现高温蒸腾水汽的现象，离开许天佑灵火炙烤的紫莹石，几个呼吸就凝固了下来。

    这一幕相当神奇。

    许秋月微微眨动眼皮：“它这么快就凝固了？”

    “没错，你可以撤去水幕了。”

    果不其然，在撤去磨具后，已经定型的紫莹石没有出现任何形变。

    一个标准印章完成了。

    “七伯，拿两张空白符箓出来，咱们试试这东西好不好使。”

    许秋月拿着印章握柄跃跃欲试。

    丝丝灵力探入印章，这枚印章散发出了淡淡紫光，看着就很炫酷。

    许天佑也有些期待，拿出了八种不同材质的符纸。

    “来，丫头，都试试。”

    许秋月也不墨迹，给印章注入灵力，往符纸上就是一按。

    微微涌动的灵力，透过那宛如画布凹凸清晰的印面，一瞬间就在符纸上烙印下了清晰纹路。

    “十分稳定，没有出现铭文断裂，亦或者某一部分灵力过多和过少的问题。”

    “这个紫莹石，非常适合用来做印章。”

    许秋月说着微微一顿：“不，应该说是非常适合用来做印章的印面。”

    许天佑瞪大眼睛，看着那刚刚制作完成的符箓，嘴唇微微哆嗦。

    “一息不到，就完成了一张符箓绘制，天呐。”

    许秋月听到老头那倒吸凉气的声音，不由笑了：“很惊讶么？嘿嘿，以后说不准还有更多惊讶等着你哦。”

    许老头看着那印章，叹道：“求之不得，秋月，我等着看你说的更多惊讶。”

    “那你可别死了，往后日子只会越来越好。”

    许秋月悠悠说道。

    许老头一愣，哈哈大笑：“筑基修士，哪有那么容易身死。”

    许秋月瞅了他一眼没说话，默默拿出储物袋里头剩余的所有紫莹石。

    “筑基修士很了不起么？来老头，给我做个印章出来。”

    十来斤紫莹石摆在老头面前，许秋月双臂抱胸，露出看好戏的表情。

    许老头听到这话，顿时脸色一僵。

    空气有点安静。

    别看刚才秋月用水做磨具很简单就完成了。

    但这一步，让绝大多数筑基修士来干，都是极其困难，甚至不可能办到的事情。

    “许老头，不试一试么？”

    话一激，许老头还真就不服输，去尝试了下。

    结果可想而知，失败了。

    “让我想想，肯定还有其他办法。”

    许老头嘴里喃喃，目光扫到下方土地，顿时眼睛一亮。

    上手就往地上雕刻铭文字体。

    秋月看到这一幕，心中微微惊讶，转瞬却露出看好戏的表情。

    用泥土做磨具思路没错，但不是什么土都能坐磨具哦。

    尤其这种露天环境下，泥土里头有空心，有砂砾。

    “不过多做几次，他应该就会发现了。”

    但转念想到修士伟力，处理这么点小麻烦，还真不是什么问题。

    “好了七伯，不用麻烦了，我来弄吧，你快把这些紫莹石融出来。”

    说着顿了顿，把手里那个印章也递了过去。

    许老头露出得意笑脸：“老头我控制力没你强，但做事可不是靠蛮力就能成。”

    秋月敷衍道：“是是，那您快把紫莹石熔了。”

    一月光景匆匆而过。

    短短一月，对修士而言等同弹指一瞬。

    但这个月，对于许氏家族绝不平凡。

    玄龟岛五万吨储量的玄铁矿，短短一个月就被暴力挖空，炼制成了堆积如山的玄铁剑法器。

    家族这些年积蓄的空白符纸，更是一早就用光了。

    眼下，许家急需原料，不仅是空白符纸，还有矿石原料。
------------

第十八章 广岛仙城

    “咱们怎么还要坐船呀，难道不应该飞过去么？”

    靠着船只栏杆，许秋月一脸无语神色。

    眼下她正跟着家族商船前往广岛仙城，但让她感到幻灭的是，竟然不是飞过去，而是坐船。

    这一点都不仙侠。

    “这趟过去主要是采购原料，储物袋可装不下那么多物资，自然需要船舶运载。”

    充当随身保镖的许老头笑呵呵解释道。

    许秋月叹了口气，也不说话了。

    任何时代背景，似乎都要讲那么一个经济收益。

    迎面吹来海风，撩起女孩乌黑长发，皎白长裳吹得边角飞扬。

    坐船啥的许秋月其实还挺享受，只是这种画风，总感觉和御剑飞行的修仙者，有那么几分违和。

    蔚蓝海面带着层层涡流，一些实力低微毫无灵智的妖兽，追逐在一旁，对着船只蠢蠢欲动。

    许秋月屈指一弹，一道细小剑气迸射而出，宛若飞镖穿透那不依不饶追逐的妖兽。

    “许老头，你说，会有人打劫咱们吗？”

    闲来无聊，许秋月打开话匣子和老头唠嗑起来，顺带还从储物戒，拿出一些风干阉制的小零食。

    甚至还有些用灵米抹粉制作的糕点。

    这些个小玩意，下线上网查一查，网上到处都是，无非原料有些不同而已。

    许老头瞧着小姑娘吧唧零食，也有些眼馋了。

    “丫头，你这些花样都哪里学来的，灵食这一块，族内也没多少记载吧。”

    “自己琢磨的呗，整天打坐修行也怪无聊的，不做点其他事情，会疯掉的。”

    “你还没回答我呢，会不会有人打劫咱们商船。”

    许秋月白了他一眼。

    “莫要担心，区区贼寇奈何不了族内这艘二阶宝船。”

    许老头安慰了一句，他还以为小姑娘是担心家族财产呢。

    可实际上，某人是期待有海盗冲过来，这样她也好耍耍自个多年修行的成功。

    等级上来了要是没个靶子，那就太寂寞了。

    许老头似乎瞧出了某人心思，不由好笑道。

    “丫头你在想什么呢，我许氏仙族，方圆数千里，也是颇为名望的筑基大族，寻常散修见了咱们，逃还来不及，怎会有半道拦截的念头。”

    许秋月没说话，头一歪不鸟他。

    就和许老头说的一样，前往广岛仙城这一路，风平浪静，别说打劫的海盗了，连个海妖袭扰都没有。

    半个月后，家族船只靠近了广岛仙城港口。

    这里停泊了大大小小数千上万艘各色不一的船只，其中有比家族二阶宝船要庞大得多的豪华巨轮。

    但更多还是远不如许家宝船的一般船只。

    有些所谓的灵船，更是仅仅依靠几块木板拼凑而成，相当寒碜。

    “道友，宝船停泊，一日一枚灵石。”

    港口一位炼气九层修士神态自若开口。

    负责许家这次外出商贸的是家族十三长老，他也是一位筑基修士，还带了十多位族人。

    据说要在广岛仙城开个法器店，售卖法器。

    反正这些事都轮不到许秋月来管就是了。

    要不是她非要来广岛仙城见识一下，这一摊航程是轮不到她滴。

    “走走，咱们去见识下这座仙城。”

    许秋月兴匆匆下船，往仙城而去。

    许老头跟在她身后，稳稳当当干这保镖工作。

    许家商队十三长老看到离开的许秋月，到是没太多担心，有许天佑这位筑基在，安全还是很有保障的。

    他收回目光淡淡道:“十人随我一起，余者看守灵舟。”

    “是！”

    一群许家修士恭敬应诺。

    他们可不像许秋月，面对筑基长老，也能淡定调侃。

    在普通炼气族人眼里，筑基长老，那是得仰望恭敬的存在。

    很多人一生的梦想，就是突破到筑基，享受更长的寿命，享受族中小辈供奉。

    “七伯，咱家以后，也搞个仙城呗。”

    “光收船舶费，就能吃得流油。”

    路上，许秋月兴致勃勃道。

    许老头微微一顿，笑道：“你这丫头心气不小啊，说不得日后你还真有可能筑起仙城。”

    “我看族中书籍记载，广岛仙城也无非是个紫府家族的产业。”

    “迟早我也能突破紫府，届时说不得还能直接拿下这座仙城。”

    许老头听到着话，神经一绷，低声道：“这话你在族里说说就是了，到了外头，可千万别这般口无遮拦。”

    “修士一言一行，皆需谨慎，谋夺仙城若被外人听到传入广家，我族怕是顷刻大难临头。”

    听到这么严重的后果，许秋月有点意外，小声道：“谋夺仙城这等狂言，广家岂会信之？”

    “你可知方圆五千里海域，有多少家族想要攀附广家？”

    许秋月微微摇头，不过她已经大概猜到，老头要说什么了，无非就是说，会一些家族拿他们许家当投名状而已。

    果不其然，许老头说的和许秋月猜的差不多，不过他还是说了个让人意外的可能。

    “大多仙族兴许不愿依附广家，却会以此由头，集结数族乃至十数族，同伐我许氏。”

    许秋月心中摇头，这种可能性不是说没有，但真的太低了。

    话题到这，两人没有再聊下去。

    眼前已经过了广岛外城，进入了内城。

    人流如织，穿行不息。

    身边走过的人，或多或少都带点灵力波动。

    说人话那就是这些人都是修士。

    “气息混乱，灵力波动都无法控制，他们怎么混修仙的？”

    许秋月头上冒起几个问号。

    她实在有点看不懂这些人，浑身灵力气息外泄，不仅会被人一眼看穿修为层次，还会让自身灵力持续外流。

    都还没开打，蓝量就少了一截。

    就很离谱。

    “散修大多如此，他们这些人，只不过机缘巧合获得零散仙决，能修出灵力，已是侥幸。”

    许老头淡淡笑道。

    许秋月已经能想到散修的悲哀了。

    打地基就歪了，想往上走，只会越来越难。

    “听七伯这么说，那散修岂不是毫无出头之日？”

    许老头听到这话，反倒奇怪问了句：“散修为何会有出头之日？”

    “宗门呀，他们这些散修，入赘不了家族，可以去找个宗门抱团取暖。”

    许老头呵呵一笑，不屑道：“宗门，也只会挑有潜力的修士。”

    “而有潜力的修士，无需宗门开挑，就会被各路仙族邀请入赘。”
------------

第十九章 低级市场

    稍稍逛了一圈广岛仙城，许秋月大致就摸清了这座仙城布局。

    要她给个评价的话，这座所谓仙城，只能说一般般。

    繁华，真心说不上。

    聚集的修士，也没有一开始看到的那么多。

    粗略估计这座仙城人口，大概在三万到五万左右。

    而且一眼看过去，大部分在仙城活动的人，灵力控制都相当粗糙，变向的说，这些人大部分都是散修。

    “七伯，这座仙城只有这种程度吗？”

    “感觉有些失望呢。”

    许秋月啧了声。

    没有看到琼楼玉宇，眼前的仙城，差不多也就和古代城镇差不多，没有给她特别的新奇感。

    “怎的，你还不满意？”

    许老头有点搞不懂了，广岛仙城在他看来，已经相当繁华，最起码比族内可要繁华了太多。

    随处可见商贸交易，摆摊修士更是到处都是。

    这要是算不上繁华，那怎么样才能算繁华？

    “差了点意思。”

    许秋月只说了这么一句，就没有再解释了。

    靠嘴巴说，肯定是说不清的。

    她已经想好了。

    等之后实力强了，就在许家势力范围边缘，挑个岛进行现代化改造，用来做商业贸易，抢下这些散修市场。

    游戏内经营一座城，想必会很有趣。

    而等游戏开服以后，玩家登录修仙游戏，到时候凭一座城资源，单单收个店铺租金，她现实肯定能赚得盆满钵满。

    “广府丹器阁。”

    抬头看了眼面前店铺的牌匾，许秋月笑了笑：“七伯，要你破费咯。”

    老头儿挥挥手：“两万灵石以下，随你挥霍。”

    “那我就不客气了。”

    刚一踏入店门，就有接待侍女走了过来，低头恭敬相迎。

    “洗髓丹，通脉丹，养气丹，每样都来二十颗。”

    “对了，你们这店卖材料不，有的话，上述丹药材料都给我来一千份。”

    她爆出的数字，不仅让接待侍女吃了一惊。

    许老头也是冒起了冷汗。

    “丫头你悠着点。”

    没理老头儿小声告诫，许秋月一歪头看向侍女问道：“有吗？”

    侍女皱起了眉头，没了先前的恭敬：“道友可知，戏耍广家有何下场。”

    许秋月脑袋冒起几个问号，她诚心诚意买货，咋就成了戏耍？

    “下去吧。”

    一道浑厚声音从店铺里头传来。

    侍女微微一颤，低头退下。

    “许家七长老今日前来，想必不会是为了戏耍我广家。”

    “去把丹药和材料统统拿来。”

    说话的是个身穿灰袍的男人，带着一股不怒自威的气势。

    许老头看到来人，脸色一正，拿出了他筑基修士的风度，淡淡道：“广道友别来无恙。”

    许秋月在眼前男人身上感到了几分压迫和危险。

    神色也变得警惕。

    除开先前两句话，后续店内就陷入了沉默，压根没有交流。

    过了一会，侍女把许秋月要的丹药和三千份原材料拿了过来。

    “洗髓丹，十二灵石一枚。”

    “通脉丹，七灵石一枚。”

    “养气丹，五灵石一枚。”

    “~~”

    “洗髓丹灵材，十二灵石十份，通脉七灵石十份，养气丹五灵石十份。”

    灰袍修士脸上扯起笑容，看向许天佑，淡淡道：“共计灵石，两千八百八十。”

    许老头脸皮抽抽，一言不发，付钱拿货走人。

    直到离开好一段路，许老头才恢复脸色。

    “他那黑店以后不要去再了。”

    “七伯，你和他有过节？”

    许秋月瞎猜道。

    老头儿没有否认，大概率就是默认了。

    “等我以后实力强了，帮你去干掉他出出气。”

    ~~~~~~~

    广岛仙城，北街。

    许家在这里，原本就有门店，包括贩卖族里多余资源和采购货物什么的，全部都一手包办。

    许家十三长老带着族里十名炼气后期族人，很快和驻守在仙城开店的族人联系在了一起。

    “一千件上品玄铁剑法器，八千张火球符箓，不用急着一口气出手。”

    十三长老一句话，让这边掌柜都有些方了。

    看着那明晃晃的法器和符箓，冷汗冒了出来：“长老，广岛仙城修士有限，一千上品法器，恐怕十数年都消化不了。”

    这个问题，十三长老还真没想过，一时发愣。

    联想族地里还在每天增产的玄铁剑，他意识到了一个问题。

    产品太多卖不掉，这竟然成了一个难题。

    掌柜这会想的事情和十三长老并不相同，他更担心这么多法器和符箓放在店里，会招来觊觎。

    在广岛仙城混迹的这些年，他再清楚不过这座城有多混乱。

    散修红了眼，连广家店铺都敢偷，更别说他许家了。

    何况还是上千件上品法器和八千符箓了，要是消息外传，其他个筑基家族，绝对不介意抢一波。

    到时候他这掌柜，绝对得打出GG。

    “你在怕什么，有我镇守在此，安心贩卖法器符箓即可。”

    十三长老淡淡说道。

    听到这话，掌柜顿时松了口气，他实在不敢独自一人接下这么多的物资。

    ~~~~~~

    “一圈看下来，我觉得广岛仙城恐怕吃不下咱们家族的货物。”

    “还有这里贩卖的矿石符箓原料，也有点少。”

    许秋月说道。

    虽然这里交易的修士有数万，但大部分都是些穷光蛋，他们手上或许会有些东西，但数量真的太少了。

    像空白符纸这种东西，一般来说主原料就是灵木的树皮根茎草叶，品质差一点的符纸，原料就是灵米的稻壳一类。

    散修根本制作不了太多空白符纸。

    矿石也差不多，散修压根不可能有大量矿石资源。

    他们买不起大宗商品，也没有大宗原材料出售。

    另外用个现代化的说法，那就是散修市场，很容易就会饱和。

    这些散修一件法器能用十年，甚至更久。

    这就会造成许家卖出一批法器后，长达十数年，甚至数十年卖不动法器的尴尬处境，

    许秋月给广岛仙城来了个总结。

    “超低级市场，极度容易饱和，不利于货物倾销。”

    “不适合许家市场开拓。”

    再加上广岛仙城原本就是广家基本盘，想要和他争夺市场，那还会迎来巨大麻烦。
------------

第二十章 突变

    尽管许秋月看不起这个市场，但说真的，家族还真就只能在这边混日子。

    哪怕生产出了再多的物品，也只能压仓库。

    “仙侠世界的游戏背景，可不是资本能够主宰的。”

    “实力才是开拓资本市场的根本。”

    微微摇头，许秋月到也没想太多。

    拓展市场这种事，也不需要她来操心，只要家族能给她资源挥霍，这就足够了。

    实话说，以她天灵根天赋，只要有灵气供应，她都不需要丹药辅佐，就能一路往上修行。

    她其实并不依赖资源。

    不过考虑到身为凡人的母亲，想要让她修行的话，再多资源都不够挥霍。

    心里正烦着呢，眼前突然弹出一个半透明提示框。

    【叮铃铃~】

    【系统提示：现实来电！】

    许秋月不由一顿，目光扫了扫游戏内唯一的人物栏，嘴角一抽：“连内置接电话服务都没有，还得下线一趟。”

    “七伯，不看了，我想回族地。”

    这话一出，小老头淡定不能：“丫头，不能等等？”

    许秋月奇怪问道：“七伯，你还有啥事不成？”

    “家族派遣十三长老驻守仙城商铺，等会物资运回族地，需要有人看守护航。”

    老头儿言简意赅说了一下。

    许秋月秒懂。

    苦恼的抓抓头发，看着面前强制弹窗的系统通知，只觉一阵胃疼。

    “那就再等几天吧，你让他们快点采购齐物资，咱们好快点回去。”

    说着微微一顿，许秋月想到了个折中的法子。

    “七伯，我想先回宝船修行，就不在外头闲逛了。”

    老头儿不晓得许秋月为啥突然要回去，但他也没意见就是了。

    没一会，许秋月回到了港口停泊的船只上。

    留守宝船的族人看到她急匆匆回来，不晓得发生了什么事情，低声议论猜测。

    但许秋月这会，可管不上他们。

    回到自个房间，布置下几个防御阵法，当即选择退出。

    现实，某小区。

    许秋推开游戏仓，踉跄几步才站稳身体。

    “现实身体感觉越来越不习惯了，走路都费劲。”

    吐槽了一句，伸手往旁边桌面一捞，散发阵阵噪音的香蕉手机被她抓在手里。

    一看来电人，脸上表情淡了几分。

    不过她还是接起了电话。

    没有太多废话，许秋淡淡道：“说吧，什么事情，我很忙，没事就挂了。”

    “许秋你什么态度，我是你舅。”

    电话那头传来一声怒喝。

    然而许秋声音更冷了几分：“说完了吗？说完就挂了。”

    “等等，你去把小茹接回来，让她在你那住几天。”

    听到这话，许秋讥讽道：“又输钱跑路了，祝你被那群高利贷打个半身不遂。”

    “我姐怎么就生你这么个冷血儿子，这是你该说的话吗？”

    电话那头的男人，语气很冲。

    他这话激怒了许秋：“你个畜生，你不配提我妈，你应该去死，听清楚了吗？你应该，去~死！！”

    顿了顿，语气淡漠接着说道：“等你被那些高利贷的打死，我会帮你收尸火化，让你去外公面前忏悔赎罪。”

    充满恶意的话语，一句句冒出，打电话的家伙也受不了了。

    “够了，小茹是无辜的，你这个做表哥的，难道想看着妹妹被那些放高利贷的带走吗？”

    许秋陷入了沉默，冷冷道：“小茹我会带过来。”

    不等电话那头的人开口，接着说道：“小茹以后我养，我会和她说你被放高利贷的打死了，以后别出现在我们面前。”

    “许秋！！”

    手机听筒响起的声音尖锐到刺耳。

    许秋不语，听筒里传来呼哧呼哧的粗重喘息声。

    “还有什么想说的？”

    电话那边没有再咆哮，陷入了长久沉默，良久哀求道：“小茹已经没有妈了，她不能再没有爸爸，你借我两万块，我下个月就还你，一定还给你，翻倍还。”

    许秋只蹦出一个字：“滚！”

    “好，好，许秋，你够狠，你够狠的。”

    “你如果还有点良知，就不应该再说这种鬼话。”

    许秋打断了他的废话，冷冷道：“还要不要让小茹来我这里，说吧。”

    兴许是赌徒最后良知，电话那头的男人，最终还是选择了妥协。

    挂断电话，许秋吐出口气，眼神深处满是疲惫。

    背靠游戏仓发了会呆，许秋这才打起精神。

    稍稍想了想，她就一头钻回了游戏仓内。

    登录游戏【修仙大世界】。

    在她下线接电话这几分钟，游戏里已经过去了差不多一天。

    “百倍时间差，现实一天，游戏三个月，我还有时间，希望能和我想的那样，否则就难办了。”

    想罢，许秋月神色冷峻，调动体内灵力静心修行。

    时间一天天过去，期间许天佑这位七伯来看过她几次。

    半个月后，宝船装载满采购的矿石和符纸原料，往许氏族地返航。

    深海洋流起伏涌动，海风与船只相随。

    许秋月每天闷在屋里闭关修行，直到被一声爆呵打断。

    “敏家，我与尔等不死不休。”

    声音很熟悉，是许天佑那老头。

    许秋月立时停下还在淬炼的灵力，睁开了眼睛，向窗外看去。

    海面风平浪静，一艘半红半蓝的船舰拦在了前方海域。

    天空闪烁几道灵光，细看之下就会发现，那是几个驭剑修士。

    “秋月，你快回族地求援。”

    就在许秋月推门准备一起应付这场突如其来拦截的时候，许老头熟悉声音响在她耳侧。

    “你现在出发尽快回到族地求援，我兴许还有救，若迟疑不定，我为保你必定身死在此。”

    许老头声音冷冽，郑重。

    许秋月脸色难堪了几分，踌躇数秒说道：“别死了，我马上带人回来。”

    一句话说完，直接水化融入大海，往族地方向急驰。

    她的水化术法相当不赖，并没有引起海面上人影的注意。

    许家宝船上空，许天佑凌空而立面色冷峻与一名中年修士对弈。

    “你是敏家新晋筑基族人吧，好胆，今日就让老朽送尔等重入轮回。”

    “老不死，今日就是我敏岳林踩你尸体成名的日子。”

    一言不合，大战爆发！
------------

第二十一章 层层顾虑

    “敏家小子，你是私自行动，对吧。”

    眼看就要开打了，许天佑突然蹦出了这么一句。

    敏岳林，也就是这位敏家新晋筑基，神色不由一愣。

    看到对方那一愣神，许天佑已经明白，他猜的没错，紧绷的心情顿时一松。

    单单一名筑基临时起意阻截，那对他来说，算不上什么难应付局面。

    “我一人足以应付你了，老家伙。”

    该说不愧是初生牛犊不怕虎，敏岳林对自己的实力，显然很自信。

    许天佑冷笑一声，向下方宝船内族人传音道：“结阵御敌。”

    战斗顷刻间在海面爆发，敏岳林当头祭出飞剑，化作一头黑色猛虎，朝许天佑扑来。

    黑虎浑身燃烧烈焰，虚空踩踏，速度极快。

    许天佑面对猛虎袭击神色不变，手中一掐法决下方海水涌动，凝聚出两头十多丈长水龙。

    “这老头交给我，你们去把那艘船给拆了。”

    敏岳林冲着身边族人淡淡下令。

    筑基修士战斗，区区炼气根本帮不上忙，只会碍事。

    许秋月远远回头就看到船只那边爆发了阵阵剑光，显然是开打了。

    “可别死了。”

    紧皱眉头低喃了句，身影没入海域，急速远离。

    潜水拉开数十里后，从水下钻出，改换御剑。

    速度拔高一截。

    从头到尾没有人来拦截许秋月，拦截商船的敏家修士显然是没有发现她。

    一路远遁，没有遭到半点波折。

    全力御剑下，许秋月体内灵力消耗很快。

    好在她是天灵根资质，在灵气吸纳炼化方面是她的天然强项。

    足足飞了十多个小时，许家外层岛链已经遥遥在望。

    只要再坚持一会，最多十分钟就能到了。

    但事情总会有那么点波折，一道剑光从下方仅有百来平方的礁石暴起。

    许秋月直觉疯狂预警，在催促她躲避。

    “埋伏在许家族地外围的探子么？”

    “倒是个正确选择。”

    神色淡漠，许秋月只是稍稍一顿，偏转方向躲避攻击，继续往族地岛链而去。

    完全没有半点要和对方纠缠的意思。

    偷袭者显然也看出了许秋月意图。

    虚空一道暗雷炸起，目标正对许秋月飞行轨迹，若她不及时调整方向，大概率会被命中。

    神情不变，许秋月一化三，凭空分裂出了两道与自己完全相同的身影，各自往一个方向绕行。

    看到这一幕，偷袭修士顿感惊异：“竟可以化出两道水分身。”

    “天才么？”

    “那就更不能放过你了。”

    一声钟鸣炸裂，悠扬音波迅速扩散，瞬息席卷三个方向的许秋月。

    三只许秋月同时一顿，齐齐溃散成水幕从天空坠落。

    偷袭修士一愣，旋即反应过来：“什么时候替换的，我竟然没有察觉分毫。”

    “好可怕的水化之术。”

    迟疑片刻，这名修士驾起剑光，竟是干脆逃了。

    自始至终他都没发现许秋月本体在什么地方，再追下去，他未必能找到许秋月本体不说，还有可能被许家岛链镇守的筑基修士察觉。

    现在不跑，大概率就木有机会了。

    身后没了小尾巴追杀，许秋月舒了口气，没一会她就到了许家岛链外层。

    “四伯，在不在，救命啊。”

    许秋月扯开嗓子，就是一个毫无风度的求救呐喊。

    一道人影顷刻从下方岛链飞了上来。

    “秋月，怎么回事？”

    儒雅的中年男人沉声问道。

    许秋月连忙上前说了下商船遇袭击的事情。

    “敏家筑基修士最近都没离开南离群岛，怎会有敏家筑基拦截商船？”

    许天策一头雾水。

    要是知晓敏家有筑基外出，那商船配置怎么也得三五名筑基随行。

    “四伯别说这些了，七伯那边的确遭到了袭击，您快过去帮他一下。”

    许秋月催促道。

    许天策皱紧眉头。

    他有点怀疑这是敏家的又一场阴谋。

    当然他不是怀疑许秋月是内奸之类，仅仅觉得许秋月一个人独自逃回来求援，有那么点蹊跷。

    可能是无意间被敏家利用了。

    “秋月你先回本岛向族长禀报情况，让族长调派筑基长老来此镇守。”

    许天策思忖片刻说道。

    他并没有因为许秋月一句话，就马不停蹄赶去救援。

    尽管这看起来有些不近人情，但却是最稳妥的做法。

    许秋月一路回来花了十多个小时，现在立马过去，和等上几十分钟再过去，没有本质区别。

    许秋月没意识到这位四伯短短片刻，内心闪过的多种念头，她连连点头：“我这就回族地禀报族长。”

    许天策目送小姑娘离开，眉头紧皱，还在想着敏家这次行动的幕后真相。

    “两族大战，难道又要挑起了吗？”

    心头浮现几分阴霾和戾气，许天策恨不得现在就杀去敏家的南离群岛灭他满门。

    但他也知道，敏家不是那么容易消灭的家族。

    “时间在我族这边，以秋月天赋紫府唾手可得，只需再给她三十年，敏家也不过弹指可灭。”

    许天策喃喃自语，微微闭眼平复内心情绪。

    该做什么样的选择，他再清楚不过了。

    但这一切，也不是他说了算，还得族长定夺。

    青苍本岛，许秋月一路火急火燎冲进族长府邸。

    “族长爷爷，出事了，出事了！”

    一头冲进族长府邸，差点没和防御阵法撞在一起。

    许天战皱眉从府邸走了出来。

    “出什么事了，丫头，天佑呢，他怎么没和你在一起？”

    许天战预感到不妙，神情阴沉了三分，一股气势隐而不发。

    许秋月不敢耽搁，连忙说了一下返程期间被偷袭，自己跑回来求援的事情。

    许天战听完讲述，眉头也是紧皱，他也想到了许天策的那些顾虑。

    甚至于他想到的还有更多。

    眼下族内正依靠高炉和印章制符进行敛财，往后一段时间有了灵石，就可以购买丹药提升族人修行。

    只需要过个几年，依靠巨额收入的灵石，整个家族实力都会得到巨大增幅。

    甚至于许天战都在考虑，等攒够灵石去苍云仙城购买紫府丹，让后山休眠闭关的太上长老尝试突破紫府。

    “丫头，你最近时日莫要离开族地。”
------------

第二十二章 打完就跑，贼刺激！

    犹豫了下，许秋月试探道：“族长，我也想去帮忙，可以么？”

    结果许天战瞪了她一眼：“莫要胡闹。”

    “你给我回洞府，好好修行去。”

    不出所料的回答。

    许秋月犹豫了下，还是放弃了电影里那些添乱女主的行为。

    她还是给家族一些信心吧。

    压下内心几分焦虑，许秋月回到青苍山居住了十年的院落。

    离开小半年无人打扫的院落，已经盖满了灰尘。

    前院种植的两棵樱花树，挂着粉白色樱花，树下更是堆积了厚厚一层花瓣，空气里都带着三分香甜。

    这颗樱树种植在聚灵阵节点十多年，早已不似凡物。

    “可别死了呀，老头。”

    许秋月叹了口气，无心观赏院落美景，径直回到卧室打坐修行。

    默默搬运淬炼灵力数个大周天，许秋月陡然睁开双眸，手指微微摩挲空间戒，想起了里头的丹药。

    “等之后再拿给她吧。”

    重新闭上双眼搬运灵力淬炼，意识逐渐陷入朦胧，思维中仅剩下体内流动的微光。

    时间在这种状态下，显得不再那么清晰，一个呼吸，在现实可能就是一月，甚至更久，更久。

    ~~~~~

    许家族地千里开外海域，许天佑和敏岳林陷入了僵持。

    敏岳林临时起意劫掠许家商船，显然也是有几把刷子的。

    几乎一面倒压着许天佑。

    但数个时辰僵持下来，却迟迟伤不到许天佑，这也让他明白对手并不好对付。

    “水法真元绵长，小辈，待你真元枯竭，便是你的死期。”

    许天佑冷冷说道。

    敏岳林心中一沉，他体内真元已经消耗大半，这还是他嗑药补充真元的情况，要是再纠缠下去，他还真有可能打出GG。

    “虎哮-炽炎！”

    敏岳林调动真元猛掐法决。

    法器幻化的烈焰黑虎张嘴咆哮喷吐出铺天盖地的黑炎。

    这些黑焰落在海面也不见熄灭，可见这火法有多霸道。

    但面对这种攻击，许天佑应付起来也是轻车熟路，凭借一手冰渊唤龙神通，完美抵挡住了功势。

    许天佑看向那两头十多丈水龙，面上有几分满意，也有几分遗憾。

    冰渊唤龙这门神通，最多可以同时幻化出九条水龙，并且还会带有冰冻神魂的寒气。

    只可惜他根本参悟不透这门神通奥义，能幻化出两头水龙就已经是极限。

    冰冻神魂的寒气，更是一点也无。

    筑基战斗依旧僵持。

    下方宝船的炼气修士争斗，也差不多，一方防守一方进攻，期间两方人马，甚至还中场休息了几回。

    炼气修士灵力储量和恢复能力，都远远不如筑基修士，要让他们连续几个时辰战斗，非得累死不可。

    一道灵光自天边飞来，眨眼没入敏岳林手中，他微微后退身形，脸色不太好看。

    恶狠狠扫了一眼许天佑和下方许家宝船，冷哼道：“许家老匹夫，今日先行放你一马，待我日后取你性命。”

    放完一句狠话，转身就带几位族人撤退。

    许天佑吐出口气，冷眼看着敏家船舶驶离，没有趁机追杀过去的念头。

    “走，我们回族地。”

    许天佑冲宝船气喘吁吁的族人说道。

    两族争斗多年，双方各自都有派遣族人盯梢在对方族地外围。

    刚才那敏岳林收到的灵光，赫然正是蹲守在许家岛链外围的敏家族人所发。

    许秋月偷跑回族地报信的伎俩，显然是被发现了。

    用屁股想都知道，再过不久许家筑基就该出动了。

    敏岳林要是现在还不撤，继续和许天佑纠缠，那可能得被正义的群殴了。

    到时候小命就得交代在这了。

    一个时辰后，天边疾驰而来四道身影。

    许天佑看到他们，才算是真正放松下来。

    ~~~~~~~~

    青苍主峰，潜心修行的许秋月察觉到院落禁制被触动，微微睁开眼睛，灵力波动迅速收敛归于无形。

    神识一扫屋外来人，俏丽容颜挂起了丝丝笑意。

    “七伯，欢迎回来。”

    清淡声音飘远，落入许天佑耳中。

    他嘴角一裂笑道：“让你担心了，丫头。”

    “七伯你能回来，我也就放心了，最近时日我准备闭关突破筑基，短则半年，长则一两年。”

    寒暄两句，许秋月认真说道。

    许天佑没有感到意外，在他理解里，大概认为许秋月是这次事情受到了刺激，所以想要闭关变得更强之类。

    “好，丫头你闭关突破即可，稍后我去和族长说一声。”

    许老头微微点头。

    许秋月笑了笑，拿出些糕点灵茶摆在前院凉亭，微笑道：“那便谢过七伯了。”

    天色还没暗淡下来，许天佑就离开了。

    整理了下心绪，许秋月祭出飞剑径直离开青苍主峰，往岛上许家凡人居住地而去。

    农歌牧野，许家凡人生活清贫，却也惬意。

    身为许家凡人既幸运，也不幸。

    幸运的是，修仙家族凡人国度没有太多严苛剥削，凡人春耕夏收，一家几口人温饱不愁，也不用担心山匪流寇打战之类。

    偶尔要是遇上干旱缺水的天气，许家修士还会下来施云布雨。

    但也是因为经常能看到修士施展术法，这让他们看到了天空广阔的一角。

    然而，他们却终身无法入门。

    何其悲哀。

    一处农家院落内，一家四口人围坐在火炕烤玉米，吃着白米饭，鸡鸭成群在院内蹦跳，好一副乡村光景。

    “咚咚~”

    木头制作的大门铜环被扣响。

    抱着小小婴儿喂奶的许青莲，转头看向屋外，篱笆墙构筑的围栏，处处透露孔洞，依稀能够看到屋外敲门的人影。

    尽管看不清屋外人影样貌，但那依稀飘舞的白色道袍，却已经让许青莲猜到了来人谁。

    脸上情不自禁露出笑容。

    起身道：“孩子你先抱着，我去开门。”

    火炕对面坐着的男人，伸手接过婴儿笑呵呵道：“快去吧，别让秋月在门外等急了。”

    男人显然也猜到了屋外来人是谁，脸上笑容怎么也止不住。

    众所周知，许秋月这娃每次回来，都会给她娘带一堆仙人才能服用的丹药。

    这可是了不得的宝贝。
------------

第二十三章 从游戏登录现实

    处理完杂事，回到院落。

    许秋月全心全意开始闭关突破境界。

    许家族内高层对于这一次被拦截商船的事情，采取了冷处理。

    没有大动干戈对敏家发难。

    只不过派遣盯梢敏家族地的人手，变多了。

    族内不知不觉，也多了专精炼器和制符的族人。

    小院内花开花落，许秋月体内灵力已经被淬炼到了极致，她正在尝试压缩灵力，凝聚真元。

    丹田内，巨量雾气般灵力被压缩，不知道什么时候，丹田突然一阵膨胀，然后迅速收缩。

    丹田似乎是被灵力撑大了一圈。

    灵力也被丹田回缩的压力，瞬间质变，凝聚出第一丝真元。

    有了这个开头，后面情况就变得简单了起来。

    外界灵气形成漏斗，源源不绝被吸收进入身体，灌满丹田的灵力又被一丝丝压缩成真元。

    全身灵力蜕变的过程，足足持续了三个多月。

    等到一切结束的时候，许秋月感知中的世界，都变了。

    然而，这还只是表象。

    隐约朦胧的感知里，许秋月有一种本能直觉，远方有一个熟悉源在吸引她过去。

    这种感觉很奇怪，非常奇怪。

    顺着无意识升起的念头，许秋月本能照做了。

    体内某种力量被激发，她穿过了一层无形隔膜，等她清醒过来，就来到了个熟悉的地方。

    “我，下线了？”

    熟悉的房间，熟悉的卧室，熟悉的游戏仓。

    惯性般吞吐吸纳灵力的动作一僵，这个世界似乎并没有可以供她吐纳吸收的灵气。

    许秋月一时间，感觉到了几分窒息感。

    就像是溺水的人想要呼吸，用力张开嘴，结果半天什么也吸不到。

    窒息感一直徘徊在心头，可奇怪的是，过了好一会，她也没出现头脑晕眩情况。

    反倒有些，适应了窒息感。

    “我好像下线了，但又好像没下线。”

    愣愣看了眼抬起的双手，已经不是以前那软弱无力的双手了。

    还有体内那被意识牢牢锁定不露一丝一毫的真元。

    所有情况都在告诉她，事情很不对劲。

    “我不是早就有猜测了么？”

    “为什么还要惊讶。”

    许秋月低声自语了句。

    深吸口气，神识一扫屋内还有隔壁，一切一切都在告诉她，的确回到了现实。

    “嘀~”

    游戏仓门自动打开。

    一席黑色长发的少女从中走了出来。

    许秋月看着镜子里是熟悉的少女，嘴角扯了扯，露出一丝勉强笑容。

    “当初就有这种预感了，没想到会来得这么快。”

    手一招，隔空摄物拿过了挂在架子上的毛巾。

    屈指一弹，毛巾下一秒就消失在了这方世界。

    “神通-纳界”

    “原来是我自成一界的意思。”

    “我是穿梭在世界边缘的幽灵么？”

    想到那种可能，许秋月一阵摇头。

    “人物栏！”

    自言自语喊了一声，结果并没有出现游戏里的角色栏。

    许秋月耸耸肩：“看来真是出个糟糕的BUG呢。”

    “我只是想要这身力量，并不需要这个账号来着。”

    回到卧室，看向那游戏仓，许秋月眼神多少有点复杂。

    躺回到游戏仓里，想着登录回游戏看看情况。

    结果机器发出了一阵机械女音；“尊敬的玩家，【修仙大世界】还未开服，敬请期待后续官网公告。”

    一瞬间，许秋月傻掉了。

    “搞什么，我怎么就不能登录了，你有没有搞错啊。”

    许秋月有点急了，用力一拍游戏仓内壁。

    咔嚓~

    结果游戏仓亲切回应了她的问候。

    游戏仓当场裂开。

    许秋月沉默，看向那断裂部分裸露出冒着蓝光电弧的缆线，空气陷入安静。

    “让我想想，游戏仓怎么组装来着。”

    “应该把这些电线接回去，就可以了吧。”

    “当初买机器时候，好像看到过说明书来着，放什么地方了？”

    找了半天，总算在床头柜找到了那本十多页的说明书，快速翻页查看，许秋月呼了口气。

    “还好，还好，主机芯片都在游戏仓上半部分，我砸坏的内壁没有伤到关键区域，电缆接回去，只要主机部分没短路烧坏就能用。”

    一番忙碌下来，修修补补给接了回去。

    游戏仓重新开机，听到那熟悉的电子女音，许秋月才松了口气。

    六万块钱买的大玩具呢，要就这么坏了，可得亏死。

    说到钱，许秋月下意识瞄向戴在右手无名指的玉戒。

    “我的空间戒指。”

    心跳不争气的加快了，剧烈心跳声好似响在耳边。

    一缕神识探出，贴在玉戒上。

    神识视角下赫然看到玉戒内的景象。

    十五立方左右的空间，摆放着乱七八糟的各种东西，有灵石，有灵果，还有她换洗的衣物。

    “两千多枚灵石，还有之前在仙城买的三千份炼丹材料。”

    “还有我的法器，飞雪剑。”

    一时间，许秋月呼吸有些急促起来。

    有了这些东西，游戏仓炸十台都不亏。

    要知道那些炼丹材料，怎么说也是一阶灵药，有灵气的那种。

    尤其在拿出一株孕灵花以后，许秋月就更笃定了。

    这株孕灵花上，有灵气反应。

    “灵气是个好东西，普通人只要吸收一丝灵气，就会有不小好处。”

    “最起码增强身体免疫力体质啥的，肯定立竿见影。”

    神识一动，将孕灵花放回储物戒内。

    刚才因为不能登录游戏的心慌，这会已经平复了不少，冷静下来的她，很快想到了自己的神通。

    “对了，登录游戏未必就要依靠游戏仓。”

    “我自己应该也可以办到才对。”

    “既然能依靠天赋神通，从游戏登出和本体融合自成一界，那也应该可以依靠神通，反向登录游戏才对。”

    想到那种可能性，许秋月当即尝试了下。

    结果她这一想法，并不可行。

    她缺少了最重要的一个因数，那就是路标。

    能从游戏登出，那是因为现实有她的本体。

    可现在游戏角色已经从游戏跳出来和本体融合。

    也就是说，游戏里已经没有角色了。

    想要反向从现实穿越次元壁登录游戏，她根本办不到。

    几次尝试下来，许秋月心凉了半截。

    她找不到游戏世界的方向，在她催动神通的感知里，视野一片虚无，根本看不到任何物质光点。

    唯一值得欣慰的是，她好像可以从这片虚无中，汲取到某种特殊能量，而这种能量又被她自己的小世界隔膜，转化成适应她的灵气。

    “神通·纳界，好神奇的能力。”
------------

第二十四章 被封号的第一天

    呆呆坐在床上，许秋月陷入了沉默。

    游戏登不上了，心里感觉空落落的。

    “被这么粗暴的戒网瘾，还真是难受啊。”

    许秋月咕哝了一句：“虽说就算登不上也不亏啦。”

    体内一身真元，还有那突破筑基后觉醒的神通能力，妥妥血赚没跑了。

    “算了，登不上拉倒。”

    “大不了等开服嘛。”

    心里头安慰自己，但想到现实一天，游戏三月的流速比，她又沉默了。

    要是等到明年三月再登录游戏，那边都过去八九十年了。

    苦恼的抓抓头发，只觉一阵无奈。

    心情低落了一会，许秋月想到自己还有个小表妹要去接，不由打起精神，拍了拍脸颊吐出口气：“正事要紧。”

    拿起手机就往外走，刚走没两步察觉到自己一身白色道袍。

    这种穿着走在外头可不怎么合适，虽说现在汉服很流行，但她可不是奇装异服爱好者。

    换上一身休闲装，再拿起个鸭舌帽往头上一戴，这就正常多了。

    虽说男装穿在女孩子身上，也有那么点怪怪的。

    “咳咳，嗅觉太灵敏也不好，尾气太重了。”

    刚一下楼，就被马路边飘来的尾气给熏了个踉跄。

    好一会才适应过来。

    ~~~~~~~~

    东康市，丽水中学。

    程茹心事重重坐在教室，整个人似乎都在微微发抖。

    过了一会才从座位站起来，往教室门走去。

    “小茹，你别去，他们的人还在外面盯着。”

    “你要是出去，他们肯定又要催债了。”

    身穿蓝白校服的女孩，一溜烟冲了过来，拦在程茹面前满脸焦急。

    程茹脚步一顿，身体微微颤抖，眼中带起几分泪光：“我不出去，他们会打死我爸爸的。”

    小闺蜜俞珺忙摇头道：“小茹，冷静下来，你听我说，他们不敢打死你爸爸的，现在是法治社会。”

    “他们绝对不敢杀人，绝对不敢。”

    俞珺小姑娘说话语气很足，双手搭在程茹肩膀，语气异常坚定。

    就在两人展现姊妹情深的时候，一个讨人厌的声音传了过来。

    “程茹，他们让我给你带话，你要是再不出去，今天你老爸就得躺医院了。”

    教室后门站在个女生。

    刚才这话，显然是她说的，说完这话她耸耸肩道：“我也建议你不要出去，俞珺说的对，他们那些渣滓，不敢打死你爸的。”

    她这话好似在安慰，但下一句，直接就让俞珺横眉冷对起来。

    “你爸要是被打死了，他们一分钱都捞不到。”

    “他们总不可能让你个初中生还债，要不然斗音头条就是他们了。”

    程茹直接哭了，蹲在地上埋头痛哭。

    俞珺慌忙安慰好闺蜜。

    站在后门口的女生默默看着，也不说话。

    过了好一会，程茹才止住眼泪，满脸泪水的她，显得很狼狈。

    抽了抽鼻子，程茹不顾好闺蜜阻拦，埋头往门外走去。

    “小茹你等等，我和你一起去。”

    俞珺忙追了上去，路过后门女生时候，眼神狠狠瞪了她一眼，那种眼神妥妥想刀人的节奏。

    站在后门的女生，见她们一前一后离开，也默默跟了过去，无奈自语道：“这种事情，就该告诉老师啊，笨蛋。”

    校外，许秋月已经等了好一会，她忍不住凑到门口保安室，又一次开口：“保安大叔，你就让我进去一下呗。”

    结果保安毫不留情拒绝：“不行，校外人不能进校，这是规定。”

    许秋月真是恨不得撤掉脸上的水化术，展露她萌妹姿容，十六岁的身体年纪，装个初中生完全没问题的说。

    她就不信了，这保安还能记住全校所有女生。

    左等右等，终于，一个红着眼睛的女孩走了出来，她是不是还用手背抹一下眼睛。

    “程茹，这边！”

    看到那女孩儿，许秋月顿时招手喊了声。

    脚步匆匆的程茹听到有人喊她，身体一僵，目光躲闪的看了过去，她还以为是那些来讨债的。

    结果看到了个熟悉的人。

    “表哥？”

    “去我那住几天吧。”

    许秋月上前，伸手在女孩头顶揉了揉。

    程茹没有躲，但却又一次抽泣了起来，眼泪不要钱的从眼角落下。

    “对，对不起，表哥，对不起。”

    “说什么呢，应该是我和你说对不起，以前是我对你态度恶劣了，以后来我这边住吧。”

    揉揉女孩干枯的头发，许秋月心情也有些不是滋味。

    小时候她其实挺喜欢这位表妹的，过年时候还能玩到一起，但后来一切都变了，舅舅染上赌博。

    气死了外公，老妈顾念旧情拿钱给舅舅堵窟窿，结果这只是开始。

    老爹受不了这个无底窟窿，离婚了。

    最后，老妈也没有好下场。

    帮一个赌徒还债，显然是世界上最愚蠢的选择之一。

    “小茹，以后你就和我一起住吧，学费我来给你教。”

    许秋月温声道。

    “表哥，你能，帮帮我爸爸吗？”

    小姑娘没点头，反倒乞求的看向她说了这么一句。

    许秋月心中一沉，一股怒意升起，片刻后被她压了下去。

    呼出口气，淡淡道：“帮不了，你表哥我没存几个钱，几十万的债，还不上。”

    “你想帮舅舅，表哥能理解，毕竟那是你的父亲，但说真的，我没能力帮，最多带你到我那边住，以后上学我来接送你。”

    程茹咬紧了嘴唇，脸色惨白。

    放弃自己父亲，对一个初中女生并不容易。

    许秋月话刚说完，却又改了口风：“小茹，你先别急，表哥我或许有办法帮舅舅平账，不过只有这一次。”

    整个世界陷入黑暗的程茹，忽然又感觉到了一束光，她激动抓着许秋月双手，哽咽道：“真的吗？表哥。”

    许秋月肯定的点点头，神情有些复杂。

    就在刚才，她听到了个重磅消息，程浩南死了，死因，自杀。

    而这个程浩南，也就是她那个赌鬼舅舅。

    至于她怎么知道的，那当然是校门口附近盯梢程茹的小混混泄露的咯。

    事情起因，就是小混混拍了一张程茹和许秋月在一起的照片发送回去，用来威胁程浩南。

    结果出现了他们预料外的情况，人，竟然自杀了。
------------

第二十五章 即将提前公测的游戏君

    “结束了。”

    许秋月心中自语了句。

    眼前程茹还沉浸在激动当中。

    她还以为大表哥，会帮她老爹平账。

    “小茹她表哥，你真要帮那个赌鬼还钱？”

    俞珺小心翼翼看了眼小闺蜜，凑到许秋月身边小声问道。

    许秋月看了她一眼，没说话。

    “赌鬼输掉所有钱，都不会收手的，还债以后他还会去借。”

    似乎是担心被小闺蜜听到，俞珺这话说得很轻。

    许秋月稍感意外，没想到这个小茹的朋友，还挺明白事理，伸手也她头上揉了揉，轻声道：“不用担心，我明白的。”

    “小茹就交给我，你回去吧，放假不回家，你家里人要担心了。”

    俞珺撇嘴：“他们才不会担心我呢，天天忙工作，一个月都见不到几次。”

    许秋月有点意外，但也没说什么。

    像家里头父母忙碌在外，没办法陪伴子女的事情，实在不好评判对错。

    “小茹的表哥，你要去小茹家吗？能不能带我一起去。”

    俞珺大着胆子问道。

    目光偶尔看向程茹，还带着几分担忧。

    许秋月第一想法当然是拒绝，这趟过去可是收尸，说不准还会碰到高利带催债。

    这些事情实在不适合一个小女孩围观。

    但话到嘴边，想起了程茹。

    死掉的人可是她爹。

    小女孩可能会遭到极大的精神打击。

    许秋月有点拿捏不准，这时候是让她朋友在一旁安慰好呢，还是给个私人独处空间好呢。

    哪怕是筑基修士，也猜不透人心。

    这时候的任何选择，都有可能造成一个青春少女的性格转变和重塑。

    “人多也好相互照应，也带我一起去吧。”

    一个女生走了过来，是之前在教室给程茹泼冷水的女生。

    “姜晨怡，你怎么还在这里。”

    俞珺看到那女生，顿时横眉冷竖。

    姜晨怡抱着双臂，下巴微抬示意看后面。

    俞珺回头看了眼，那边一个蹲在树下的瘦麻杆，正有意无意盯着这边。

    “离开校门口，那个人就会跟过来，~~~。”

    “好了。”

    许秋月打断了她接下来要说的话，笑了笑：“你们都回去，这不是你们该参合的事情。”

    “小茹，走，带我去舅舅现在住的地方。”

    程茹看了看好闺蜜，点了下头，跟在许秋月身边离开了。

    盯梢的混子见目标终于离开学校，立刻就给老大汇报了。

    不过他老大这会，却是心里有点慌。

    催债，催到人自杀，一个暴力催债的罪名肯定是少不了了。

    他们只是来要钱的，要命活，他们可不敢接。

    许秋月这边带着小表妹，乘坐公交往城郊边缘而去。

    目前表妹就和她爹住在城郊。

    等她们到的时候，就看见好几辆警车停在路口，制服人员拉着隔离带，封锁现场。

    许秋月眼低有几分惊讶，她没想到官方这么迅速。

    程茹看到这么多官方人员在这边，心中升起了惊慌，尤其在看到隔离区封锁的就是她家时候。

    脑子一懵，不要命的冲了过去。

    “爸，爸，你在吗？”

    程茹疯了似的冲进隔离区，旁边维持秩序的制服人员刚走两步，听到那撕心裂肺的呐喊，脚步顿时僵硬了。

    破落屋内，一具男尸躺在地上，脖子上插着一把刀。

    旁边角落三个纹身男蹲在地上，手上带着银手镯。

    三人里的头头，小心翼翼解释道：“警官先生，我们真没有杀人，我们是讨债公司的员工，就是来要债的。”

    “封队，刀柄上只有死者指纹。”

    “他们说的催债公司，已经查清楚了，身份都合规。”

    .........。

    所有信息指向都没有问题，死者欠了一屁股债，遭到暴力催收，会选择自杀，也不奇怪。

    尤其在听催债人说起程浩南因为欠钱，几年前气死了父亲，老婆跟他离婚，亲姐也因为他过世以后，愧疚自杀合情合理。

    封长江目光冷漠看向三个催债人，淡淡道：“司法会给你们最公正的审判。”

    破落的木门被撞开，背着书包的女孩跌跌撞撞跑了进来。

    当她看到地上血泊中的人影，整个人就像失了魂，瘫软在了地上。

    “爸！”

    封长江正奇怪为什么有会人闯进来，但听到女孩那一声喊，整个人都沉默了。

    一系列的事情，都按部就班执行。

    许秋月也被盘问了一波，她算起来，也是死者亲属。

    “案件详细调查，需要几天时间，在此期间，请不要离省，保持手机开机，联系畅通。”

    女警官闭上记事本，说完就准备离开。

    许秋月叫住了她：“我想问一下关于程浩南欠债的事情，我记得法律规定，没有父债子偿这一条的吧，只要子女不继承父母遗产，他们按理说不需要履行还债义务。”

    女警官没想到会被问这种问题，一时有点傻眼。

    后续程浩南尸体被殡葬车接走，进行了最后的尸检，等到一切尘埃落定，就会进行入殓火化步骤。

    许秋月看着那接走尸体的殡葬车，喃喃道：“等你火化以后，我会让你去给外公，还有我妈忏悔赔罪的。”

    搀扶着失魂落魄的程茹回到自己家，许秋月也不知道该怎么安慰。

    女孩一路沉默，显得很消沉，脑子浑浑噩噩。

    “小茹，你坐会，我给你做点吃的，舅舅他也不希望你变成这样。”

    干巴巴的安慰，丝毫不起作用。

    许秋月去厨房做了些吃的，食材用的是她戒指里的灵材，味道营养方面没得说。

    程茹边吃边哭，许秋月耐心安慰她，直到她哭累睡了过去。

    屋内，灯熄灭了，陷入一片黑暗。

    许秋月无心睡眠，坐在窗户边，看向天空明月。

    洒下的月光，给人蒙上了一层薄纱。

    翻出手机编辑了一条短信，发送给了远在上沪市的老爹。

    手机屏亮光很快熄灭。

    “叮咚~”

    手机屏陡然亮起，一条弹窗浮现。

    看了一眼，还以为是老爹回的信息，可结果一看是个弹窗广告，她不禁愣住了。

    而这个弹窗的信息，更是让她惊愕。

    那竟然是修仙大世界游戏公告。

    【修仙大世界官网通知：本游戏将于五月一日提前公测开服。】

    许秋月翻看了下日期，今天是四月十八号。
------------

第二十六章 又能登陆啦！

    “提前公测，有什么特别原因吗？”

    手指快速翻弄，点入这条公告。

    修仙大世界官网最新发表的公告赫然在列。

    内容很简单，就是通知游戏提前到五月一号开服。

    “怎么会这么巧合？该不会和我有关吧。”

    她才从游戏登出，然后出BUG登不上，结果游戏公司晚上就发布公告，游戏即将提前公测开服。

    “我到是有点好奇了，制作这款游戏的公司，究竟是个什么鬼。”

    “要不抽个时间去瞧瞧它大本营长啥样。”

    修仙大世界官网公告，不仅吸引了许秋月注意力，一大群夜猫子也被聚集在了游戏论坛。

    一个个都在发表期待游戏云云。

    论坛贴子一下子报增几百条。

    东南区大副：“小的们修仙大世界要提前开服了，都做到准备没有，随我进军。”

    三冬九月：“我比较担心游戏提前开服，里面内容会不会做成一坨屎。”

    九州工作室：“招募职业玩家进军这款游戏，每月固定工资两千+提成，有意者拨打电话，158XXXXXXXXX。”

    扫到九州工作室那条贴子，许秋月不由一顿，自语道：“招募职业玩家么？”

    她忽然脑子里钻出了很多想法，一时间也有了招人一起玩游戏的念头。

    “再等等，我要确定等公测以后，能不能从游戏带东西出来。”

    “要是还可以的话，不惜代价也要招募人手。”

    心中涌起了一股悸动，想到游戏里的许家族地，她恨不得现在立马上线去看看。

    只可惜，登录不上。

    想到纳界神通，想到许家族地，许秋月升起了经营领地的念头，要是能经营游戏里一块领地，再凭她的神通把东西从游戏带出来。

    越想，呼吸越急促。

    “我可以在现实招募职业经理人，管理发展游戏领地，也可以招募研究员制作一些特别的东西帮助领地开发，或者带回现实世界。”

    “咕咚！”

    黑夜中，许秋月感觉浑身发热，热血沸腾。

    一州之地百万里，若能拿下建成自己的领地，无异于展开了一个国家。

    并且这个国家，因为她的神通，可以和现实地球物质交换。

    越想，越不得了。

    “我在想啥呢，八字都还没一笔，就想在游戏称王称霸。”

    “万一正式公测登录游戏以后，先前账号丢失，人也不在许家族地，岂不凉凉。”

    许秋月一会担忧，一会期待，心里头双重煎熬，整个人都要疯了。

    她忍不住看向摆在一角的游戏仓，试着躺进去登录了下。

    原本不报希望的她，竟然听到了不一样的电子女音。

    叮：欢迎玩家登录游戏【修仙大世界】。

    许秋月愣住了，迫不及待道：“进入，进入游戏。”

    眼前一黑，当她睁开眼睛的时候，已经回到熟悉的世界。

    一呼一吸，都能感觉到充沛灵气渗透进皮肤，就像上岸的鱼儿，回到了水中。

    从身体到心灵，都透露一股愉悦感。

    神识扫过以自己为中心五百米半径地界，许秋月发现了不对劲。

    她游戏角色并没有问题，实力状态方面和现实一模一样，也就是昨天刚突破筑基的状态。

    真正出问题的地方，在她现在居住的院落。

    木质搭建的屋瓦，透露一股腐朽，好似经历了百年一般，庭院两颗樱花树，也大得惊人。

    许秋月确信自己绝对没有记错，在她上次还没登出游戏的时候，樱花树最多也就四五米，樱花顶冠覆盖区域，也就三米左右。

    而现在，两颗樱花树长高到了二十多米的夸张程度，顶冠更是覆盖整个庭院，大片枝干垂到了她居住的房顶屋瓦。

    满庭院随风飘舞粉色樱花，似梦似幻。

    “这是，过去了多久？”

    许秋月脑子不蠢，很快意识到了一种可能。

    她慌忙从床榻下来，随手关闭防御禁止，就往外走。

    刚一推开木门，一阵樱花雨簌簌落在了她头上。

    许秋月顾不上这些，召出飞雪剑就往族地祠堂而去。

    不过，已经有人先到了。

    一席青裳道袍的老者，踏空而来速度极快。

    他身上有一股隐而不发的强横气息。

    许秋月估计这位老者，最少是筑基巅峰的实力。

    等到老者靠近，许秋月看清他的面容，整个人陷入了呆滞：“族，族长，是您吗？”

    白发束冠，老者一身如渊气势，却掩盖不了他腐朽到极致生命气息。

    老者定定看她许久，没有说话。

    “族，族长爷爷，您说话啊。”

    许秋月心情焦急异常，她想起了游戏里熟悉或不熟悉的NPC。

    许天佑，许青莲。

    许青秋，许青丝。

    如果真是她心中预感的那种情况，这些人，会怎么样？

    “回来就好，秋月，丫头！”

    老者开口了。

    “七伯，天佑长老，他，他好好吗？”

    许秋月问出这话，两人气氛就沉默了。

    “随我来。”

    老者声音浑厚，驭空往一个方向而去。

    那边，许秋月知道是什么地方。

    家族供奉先祖灵位的陵墓园。

    一个个灵位牌匾落入眼中，显得那么刺眼。

    许秋月无声沉默看着一个个灵位，心中说不出的伤感。

    闭关突破筑基前和许老头在庭院喝茶吃零食的画面，似乎还在昨天。

    对她而言，也的确是昨天。

    “你闭关迟迟未有动静，后来我与几位长老闯入，才发现你的虚影烙印在床榻虚空，本体却不知去向。”

    “这一等，就是百年！”

    许天战声音有些浑浊：“家族靠你捣鼓出的制符炼器法门，收敛了极多财货。”

    “培养出了很多优秀的家族子弟。”

    “然而在三十年后，这个秘密还是被其他仙族打听到了一些组丝马迹。”

    “觊觎，眼热，众多仙族联合试探我族，当头被我族打得溃散而逃。”

    “那时我族，已无法再隐藏实力，广岛仙城，广家惧怕我族做大，裹挟一众家族，与我族爆发大战。”

    “这一打，直到今日也还未停歇。”

    许天战苍老面容看向许秋月，神色满是复杂：“家族百年，未再出一名天灵根族人。”
------------

第二十七章 神通入门

    只是下线一天不到，结果游戏里天翻地覆了。

    许秋月陷入良久恍惚。

    许天战还在继续；“四十年前我已卸任族长之位，如今族长另有他人。”

    “我带你去见见他。”

    许氏变了很多，但又好像什么都没有变。

    如果在现实，一百年时间，那变化足以用不同次元来描述。

    但在这个修士满地走的游戏世界，一百年，也只是筑基修士一半的寿元年限度而已。

    现如今许家族长，是个秋字辈族人。

    看到他，许秋月还隐约有点印象，记得当年在族学时候，他是最有天赋的几个人之一。

    据说是二灵根，资质很不错，有希望冲击紫府境。

    只可惜当初她对一群NPC小鬼无感，同龄人之间，没有太多交流。

    现在一时半会，愣是想不起对方姓名。

    “太上长老！”

    现任族长许秋夏，态度恭敬冲许天战行了个礼。

    转而有些疑惑看向许秋月，隐约他觉得这个女修有些印象，但一时半会又想不起来。

    “许秋月，我族数百年来，唯一天灵根族人。”

    许天战微微说道。

    一句话如同惊雷，让这位现任族长反应了过来。

    瞳孔一阵收缩，不可置信看向许秋月。

    震惊情绪无法言语。

    许秋月微微欠身，淡淡一笑：“见过族长。”

    不等这位族长回话，许天战接着说道：“天灵根之事，你知晓便可，莫要向外透露。”

    许秋夏这位新族长，顿时回过了神，郑重道：“侄儿晓得其中厉害关系。”

    老族长满意点头，看了看许秋月，欲言又止。

    他或许是想想许秋月为什么消失，但最终，什么也没问。

    他能感觉得出来，许秋月和他记忆中百年前的样子没有丝毫变化，她的生命气息，依旧年轻旺盛。

    百年时间，在她身上，似乎完全不存在。

    “秋月，你跟我过来，如今你也到了筑基境，家族神通，也该修行了。”

    老族长示意道。

    许秋月微微点头，然后朝着现任族长许秋夏歉意道：“失陪了，之后秋月再来府上叨唠。”

    许秋夏目送老族长和许秋月离开，心情久久不能平复。

    “许秋月，天灵根，记得当年族内流传她灵根为三灵根吧。”

    许秋夏心中有几分异样，回到桌案翻看起往年记载收藏的信息，着重查看和许秋月有关的记载。

    然而翻看半天，并没有太多收获。

    族里记载，没有特别注明她的信息。

    “这兴许就是老族长对天灵根的保护吧，无记载，自然就不会出现外族人知晓的可能。”

    -----

    许秋月这边，她跟着老族长前往藏经阁。

    心里其实在想许青莲，也就是游戏里的老妈，她很想现在就去看看，但心里又有点害怕和胆怯。

    她能猜到，身为凡人的许青莲，或许已经老死了。

    百年了，哪怕她依靠许秋月最后给她的三种二十颗丹药踏入炼气境，寿命也不会超过一百二十岁。

    许秋月心情有些沉重，之前在游戏混了十几年，哪怕把她当NPC，也多少会有点真感情。

    “唉-”

    心里默默叹了气，有些事，她始终无法改变，或许眼下的结果，已经是最好的了。

    许天战声音缥缈传来：“秋月，如今我寿元将尽，在族内还有些许声望，我想在寿元耗尽前让你坐上族长之位，你看如何？”

    许秋月脚步动作一顿，要说让她当族长，她当然愿意，但问题是，这好像也太快了吧。

    她刚回来就接任族长么，那原先的族长咋整。

    “会不会太着急了些，族内长老和族人，恐怕会有意见。”

    许秋月没拒绝，如实说出了她的担忧。

    老族长微微一笑；“那就得看你了，若你能再捣鼓出符箓印高炉这等器物，想来长老和族人也不会有意见。”

    许秋月神色稍稍一愣，要是在之前的话，她还真没把握弄出太多好东西，但现在就不一样了。

    游戏很快就要开服了，到时候玩家涌入，她完全可以招聘现实里的高材生，来专心研究游戏里的道具物品。

    她一个半吊子都能捣鼓出快速制符和高炉炼器。

    那些精英，就更不用说了。

    心里有了底气，许秋月声音也自信了几分：“没问题，我会想办法弄出更多增强族人的东西。”

    许天战欣慰一笑，他想让许秋月当族长最重要的原因是她的天灵根，但也不能否认看中了她捣鼓出器物的才华。

    一个修仙家族族长，最需要的品质是修为，是实力，其次则是能够让族人变强的才能。

    所谓的管理，反倒显得无足轻重。

    闲聊功夫，老族长已经带许秋月到了藏经阁。

    这里和许秋月以前来的时候，没有太大区别。

    哪怕过了百年，变化也没有多大。

    “神识探入玉简，冰渊幻龙修行法门就在其中，天赋极佳者片刻便能入门，天资一般则需时日细细参悟。”

    老族长将玉简递给她，眼神里满是期待。

    许秋月微微点头，接过玉简神识探如其中，大量信息灌入她脑海，她似乎看到了一幅画，又好似看到了一段视频。

    玉简内的神通传承，没有字句阐述，有的只是一堆感悟，教你如何做能成。

    修仙很多东西，都带有三分知其然不知所以然的感觉，而悟性，起到至关重要的作用。

    许天战老族长，静静站在一旁等待。

    过了一会，一股异样波动从许秋月身上扩散。

    许天战满意点头，自语道：“不愧是天灵根，一次便入门了。”

    他刚才说的天赋极佳者，其实在整个许氏仙族历史上，都没有出现过。

    一次感悟就神通入门，那几乎是不可能的事情。

    许秋月这会，感觉很奇妙，她好像变成了一条龙，穿梭游弋在云层，一个念头就能改变天像。

    仿佛自己就是无所不能的神。

    不过很快这种感觉就消失了。

    缓缓睁开眼睛，看到的是老族长和蔼笑容。

    “我成功了，族长爷爷。”

    【叮咚：恭喜玩家领悟神通，冰渊幻龙。】

    耳边响起既熟悉而又陌生的电子女音。

    诧异在许秋月眼底一闪而过，这还是玩这款游戏以来，她第一次听到系统提示。
------------

第二十八章 大盘跌了，暴跌

    等老族长交代完事情回后山闭关，许秋月才有空关注自己的事情。

    她第一时间去凡人村落看了下情况。

    只可惜物是人非，当初熟悉的景象，现在已经全部消失。

    凡人居住的城镇村落，修修补补已经大不一样。

    “都变了。”

    许秋月怅然，摇摇望着当初许青莲居住的地方，现在也不存在了，那个地方只有一口湖泊。

    什么都不存在了。

    或许在其他凡人城镇还有她的血脉子嗣，但那已经和许秋月无关了。

    回到院落，许秋月坐在凉亭石椅，目光出神盯着两颗巨大樱树发呆。

    良久，她才打起精神。

    “人物栏”

    低声自语了句，眼前顿时浮现一面半透明界面。

    【昵称：许秋月】

    【年龄：17岁】

    【资质：天灵根】

    【境界：筑基初期】

    【神通：纳界（入门级），冰渊九龙（入门级）】

    【功法：水元决（筑海篇）（元婴秘典）】

    【术法：云雨术（精通），潮汐剑决（精通），水化之术（精通）】

    人物栏有了些变化，术法神通后面显示了评级。

    功法栏也出现了特别的注解。

    整部水元决，共分四个篇章，从最初的聚海篇对应炼气期，再到现在的筑海篇对应筑基，接下来还有对应紫府境的归海篇，以及最后元婴境的成海篇。

    【系统提示：现实来电，是否接入游戏！】

    许秋月顿感意外，前先天电话可都没有接入游戏的功能。

    惊讶念头一闪而过，许秋月当即选择接入。

    眼前半透明界面一阵变幻，呈现出手机接通电话的模样，并且在右上角还有类似页面可收纳折叠的-号。

    “啊秋，程浩南真自杀了？”

    浑厚熟悉的嗓音传入耳中。

    来电人是许秋月现实的老爹，许毅。

    许秋月调整了下声线回到：“嗯，他真自杀了，就在刚才下午时候，警察已经记录过了。”

    “尸体给殡葬的拉走了，过几天就火化。”

    许毅好一阵沉默才开口：“我明天过来。”

    “这边我会处理，别麻烦跑一趟了。”

    许老爹没接话，许秋月也不知道该说点啥。

    电话陷入短暂沉默。

    自从老爹和老妈离婚，许秋月就已经和他保持了好几年的冷战期，尤其在老爹重新组建家庭以后，实在没什么感情好交流。

    “嘟嘟嘟~”

    一阵盲音响起，眼前接通电话的显示已经断开。

    许秋月神态平淡，没有主动再打过去的想法。

    她现在反倒想搞清楚，在她无法登录的白天里，游戏公司究竟给修仙大世界增加了哪些新功能。

    仔细摸索下来，她还真发现了了不得的功能模块。

    比如说日期显示。

    视野右上角有一排半透明的水印小字，写着现实时间：2022/4/17/23/17/44。

    年月日时分秒，写得清清楚楚。

    在这行日期下方，还有一组数字。

    88：1。

    一开始还想不明白，过了一会见44秒，跳到45秒，她才反应过来。

    时间下面显示的八十八∶一，竟然是游戏时间和现实时间的比例。

    “怎么只有88:1了。”

    许秋月眉头皱成了一团，她之前可是100：1的时速。

    一下子砍掉了这么多，让她难以接受。

    并且让她更加难以接受的事情出现了。

    88:1的数字，就在观察的这一会，竟然掉到了87:1。

    许秋月整个人都要麻了。

    心中升起了不妙预感：“该不会还往下掉吧。”

    忧心忡忡，可她压根没有办法，她现在真是恨不得冲到游戏公司总部，把那些该死的程序员吊起来打一顿。

    不过也就想想而已啦。

    能修改时间比例的技术，这要么是超级黑科技，要么就是她惹不起的大佬在干活。

    她冲过去说不准就是送人头。

    筑基真心木有牌面的说。

    游戏内一个月时间很快过去，这些日子许秋月都没去认真修行，反倒是在族地里来回奔走。

    主要是和族内筑基长老们混个脸熟。

    当初那批筑基长老，大部分都已经淹没在时间长河，现在家族上位的长老们，大多都不认识她。

    要是不混个脸熟，被当成外人，那可就糟糕了。

    好在有老族长作陪，认脸过程很顺利。

    值得一说的是，眼下许家族内筑基，已经超过了五十位，数量相当可观。

    比广岛仙城的紫府广家，都要多。

    要不是许家没有出现紫府期修士，这片海域老大位置，恐怕早就换人了。

    青苍主峰，许秋月坐在自家院落凉亭，一脸愁容。

    “现实一晚上，时间比居然就跌到46:1了。”

    “看情况还有继续往下跌的意思，该不会要跌到和现实1：1吧。”

    抓抓头发，心中阵阵无奈和烦躁。

    想当初她还抱怨过游戏和现实流速比太快，兼顾不上现实。

    结果报应就来了，游戏时间比正在血崩式暴跌，再过两天恐怕就得跌成负数了。

    这可比什么美股港股暴跌来得凶残万倍不止。

    要不是现在游戏还没开服，恐怕游戏官网已经被玩家们爆破到原地自闭了。

    游戏时间比例跌的可是寿命时长。

    要不是担心会暴露自己的特异，引来麻烦，许秋月都忍不住想去官网骂娘了。

    “可恶啊，只有我一个人去抗议根本没有用，那些吃瓜的也不会信游戏和现实夸张的流速比例。”

    “说不准还得骂我。”

    巨大苦恼萦绕在头顶，可她束手无策。

    只能眼睁睁看大盘继续跌，跌到发绿，跌到发紫。

    纠结无用，许秋月这会该下线了，现实已经七点多，再不下线小表妹就要醒了。

    到时候她就会看到躺在游戏仓的许表哥，竟然是个萌妹的事实。

    -现实-。

    摆放在床边的游戏仓缓缓打开，许秋月从里头钻了出来，屋外天空大亮。

    四月份天气，已经有些闷热。

    床上小表妹卷曲身子，眼角还有些泪痕，睡得很沉。

    许秋月微微吐出口气，走进厨房摆弄起早餐。

    玉髓灵米熬的白粥，再加上两份煎鸡蛋。

    香味扑鼻，还很有营养。

    最重要的是还富含灵气。

    许秋月耳朵微微一动，听到了卧室细碎的脚步声。

    小表妹醒了。
------------

第二十九章 战起！

    “小茹醒了，来吃点。”

    许秋月招招手，解下围裙，坐到餐桌。

    程茹眼神还残留有哀伤，整个人显得很憔悴。

    好在这两天是周末，可以让她在家调整心情。

    餐桌气氛有些沉闷，许秋月不是个会安慰人的家伙，不知该说些什么。

    “表哥，我，我想再去看看爸爸。”

    程茹低声说道。

    这种事情许秋月当然不会拒绝，点头道：“我陪你一起。”

    吃完早餐出门，一路乘坐公交去了郊区边缘。

    在这边有个火葬场，平日里不会有人专门过来。

    昨天殡葬车接走的程浩南就在这边停尸房，一位中年人带着两个小年轻正在给程浩南尸体穿戴西装，修整头发胡须。

    他们这些给尸体整理仪容的人，叫入殓师，是给与死者最后体面的摆渡人。

    许秋月拉着程茹等候在外。

    她不懂这些，实话说，也不想懂。

    程茹小姑娘很沉默，目光偶尔看向停尸房的眼神，充满了复杂。

    这一坐就是一上午。

    直到许秋月手机铃响起。

    她老爹打来的电话。

    “我和小茹在XC区火葬场。”

    简单说了地址，下午两点时候，许毅就到了。

    中年男人国字脸，板寸头，穿着一身正式西装。

    许秋月冲他微微点头，显得有几分冷淡。

    许毅话到嘴边，却又不知道该说什么，他也和许秋月一样，都不是善于面上表达感情的人。

    临近傍晚时候，许秋月手机再一次被打响。

    来电人是个陌生号码。

    许秋月接起电话，淡淡道：“什么事情，说！”

    不咸不淡一句话，以她习惯，如果对方有事那就说事，如果电话蹦出什么推销中奖这类诈骗套路，她就直接挂掉。

    “许先生你好，这里是南陵警局，请在明天来一趟，是关于程浩南先生的案件。”

    “好的，明天中午之前，我会过来一趟。”

    旁边，小表妹和许父都在看她。

    见她挂断电话，许父开口道：“警局笔录吗？明天我去吧。”

    说着稍稍一顿，看了一眼程茹，才说道：“死亡证明和注销户籍，也一起办了。”

    许秋月微微点头：“那好，麻烦你了，爸。”

    明明是亲人，却显得很生分，许毅内心有些苦涩。

    不过大家脸上都没有表现出异样。

    程浩南的丧事只用了几天时间，就简单过去了，他一个赌鬼名声本来就很臭，压根摆不了白事宴。

    再加上他为数不多的亲人，也早早被他坑死，自然没有人会给他办体面的白事。

    “爸，你回去吧，小茹就和我住。”

    许秋月送别父亲到高铁站，犹豫了下说道：“网上最近广告很热的百分百虚拟网游，你要是有空，最好玩一玩。”

    许毅有点意外，没想到儿子会建议他玩游戏。

    许秋月没再多说下去，提醒到这里也就够了。

    以前她老爹不会听她的，以后也未必会，她已经厌倦去说服别人的愚蠢行为。

    “你和小茹住这边，多注意自己，以后小茹学费你和我说。”

    许毅声音平淡，听不出太多起伏。

    许秋月只是微微点头：“我知道。”

    “表哥，我想明天回学校上学。”

    回去路上，程茹说道，声音已经有了些精神。

    “行，表哥带你去买些衣服，你身上穿的都有点旧了。”

    许秋月温声说道。

    这些年程茹跟在烂赌鬼身边，吃穿用行肯定是好不到哪里去。

    “不用了表哥，在学校都穿校服，不让随便穿的。”

    小姑娘摇摇头拒绝。

    许秋月伸手在她头上揉了揉：“在学校穿校服，周末总得换点别的吧。”

    “跟同学出去玩，也得要有点体面，一身邋遢会被嫌弃的。”

    “名牌货你表哥我买不起，杂牌还是可以的。”

    小表妹被说服了。

    次日，小表妹重新返校，许秋月也有时间登游戏了。

    现实耽搁了几天，游戏里过去了两个来月。

    几天下来，游戏时间比例，已经掉到了6:1.

    好在从昨天开始，6：1就没有再往下掉了，一直稳定了现实二十四小时都没有再动一下。

    游戏里除开时间比例暴跌之外，这几天里，还增加了不少功能模块，例如内置的聊天论坛。

    还有游戏和现实连网了。

    以后许秋月就可以在游戏里登录现实网络，查资料，看视频都会变得很方便。

    另外还有好友功能。

    拍照截图，录制视频功能也都开放了。

    短短几天时间，连续上线一串功能模块，许秋月都不知道该说什么才好了。

    “话说官方为什么不在之前加入这些功能模块呢，非要等我从游戏回到现实以后，才开始捣鼓这些功能模块。”

    “官方原先定在明年3月1号公测开服，应该也是有原因的吧。”

    坐在庭院凉亭琢磨半天，许秋月懒得再多费脑筋，就算知道什么，她也不可能放弃游戏。

    知晓与否，显得无足轻重，反倒只会自己吓自己。

    面对这些游戏新增加的功能模块，许秋月占时保持观望态度，尤其论坛。

    她绝不发一个字。

    现在游戏还没开服，她可没忘，算算时间还要再等一周。

    “呼，先不管这些了，等开服玩家登录以后，再看清楚。”

    游戏世界半月后，沉迷修仙无法自拔的许秋月被惊醒。

    钟鸣声在耳边环绕，声音传来的方向是在族祠。

    平常许家不会轻易鸣钟，只有到了某些大事时候才会用鸣钟集合全族修士。

    “出事了？”

    许秋月不敢耽搁，凌空往族祠飞去。

    等她到的时候，已经有几位筑基族人在场。

    “秋月！”

    人群里，一个中年面相的筑基修士看到她，顿时眼前一亮。

    这人叫许秋南，是和许秋月同辈族人。

    不过许秋月是十八岁不到，而这位老兄，已经是一百零八岁。

    同辈不同岁。

    “族兄，鸣钟所谓何事？”

    许秋月凑过去，打听起情况。

    许秋南被喊族兄，只感觉一阵不自在，他当年可是仰望许秋月背影的小弟弟。

    “外族窥伺我族炼器制符法门，广家惧怕我族，五十年间挑起大战不下十次。”

    “今日，应当是又一次大战。”

    没等许秋南开口，旁边已经有人解惑。
------------

第三十章 游戏开服

    果不其然，等到族内大半修士聚齐，现任族长许秋夏宣布了战争打响的事情。

    族内筑基修士神色都很平淡，战争这些年见多了，也就没什么大不了的了。

    哪怕挑起大战的广家有紫府修士，许家也不带怕的，依靠阵法防御配合十几二十名筑基修士，打败紫府或许不现实，但拼消耗抵挡问题不大。

    广家那位紫府顶多就是牵制一部分许家筑基修士。

    “秋月，此战你无需前往。”

    “待在族地专心修行即可。”

    兴致勃勃也准备去前线打战的许秋月，就这么被叫住，心里多少有点郁闷。

    许秋夏这位新族长，微微笑道：“广家不过是想驱使周边仙族消耗我族底蕴罢了。”

    “家族天赋较高修士，皆不会参与其中。”

    顿了顿，许秋夏接着说道：“你们都是家族秘密隐藏的底牌修士，不到万不得已，不会轻易动用。”

    许秋月恍然，不过也有点奇怪道：“周边仙族难道就心甘情愿，被广家驱使来与我族对耗？”

    “他们不得不从，方圆万里灵脉灵地，皆有主，离开此地也无非换一个敌人罢了。”

    许秋月算是弄明白了，这场突如其来的战争说白了就是在磨洋工。

    广家不敢和许家死磕，只想驱使周围修仙家族对许家发起消耗战，试图拖垮许家。

    另外周围海域的小家族们，大概也担心许家做大打垮广家，到时候又会变成这片海域一家独霸的情况。

    那对周围小家族来说，并不是什么好事。

    “秋月，你无需担心大战之事，回去修行便可，修行有何困惑皆可来询问于我。”

    接下来几天，许家岛链外围爆发了大规模战争，十来个被广家集结的小家族，各自派遣一些炼气筑基修士对许家发动进攻。

    十来个家族联军集结的人员，说多不多，说少不少。

    炼气期差不多有两三千人，筑基修士则只有十来位。

    战争爆发，一转眼就过去了个把月。

    算算时间，差不多就是现实五天左右。

    在这些天里，游戏又加入了一堆应用功能，例如系统辅助模式，这个辅助模式，简单理解那就帮助玩家修行，帮忙玩家控制灵力，释放法术等等。

    另外还有挂机修行功能。

    一堆功能添加，搞得许秋月差点都不会玩了。

    更让她蛋疼的是目前她还不敢用，只能苦苦等待开服以后，再去尝试这些新花样。

    好在明天，就是【修仙大世界】五一开服的日子了。

    -现实-

    “小茹，明天你们学校应该会放假的吧，准备到时候和朋友出去玩吗？”

    程茹小口吃着饭菜，性格还有些内向，大概还没从之前的事走出来。

    程茹摇了摇头：“明天还没放假，学校要补课一天，到时候假期连放到下周末。”

    许秋月脑子里闪过要不要陪小姑娘出去玩两天的念头，但考虑到游戏，就打消了这想法。

    不过一想到游戏，她就有主意了。

    “小茹，五一放假以后，你就来玩游戏吧，最近网上不是有一款百分百虚拟程度的游戏在宣传嘛，我看宣传还说游戏应用了最新黑科技，脑波时差技术，可以做到游戏现实6:1的效果。”

    说到修仙大世界这款游戏，小茹似乎来了点精神，咬着筷子道：“我班上好多同学也在说这款游戏的事情，很多人都不相信6:1的时差。”

    “听说玩这款游戏要使用游戏头盔，要好多钱。”

    小姑娘偷偷看了眼许秋月，一副想要又不敢要的小可怜模样。

    看她那小心翼翼的样子，许秋月也有些心疼，伸手揉揉她脑袋道：“今天表哥就去下单，后天你放假，游戏设备就到了。”

    “谢谢表哥。”

    小姑娘激动欢呼。

    时间很快来到晚上，无数人等着时间归零，等待五月一号的0点。

    不得不说游戏官方很奇葩，它竟然安排游戏在0点这个时间开服。

    好在五一全国放假，无数对这款游戏寄予厚望的玩家们，纷纷准备熬夜致敬。

    官网论坛。

    “我好紧张，有没有屌大的出来说说，这款游戏究竟真的假的，6:1时速比，前两天看到游戏宣传的时候我都傻了。”

    “楼上的，淡定淡定，国内企业尿性你还不懂？信你就输了。”

    “国产修仙游戏，好期待啊，希望画质能赶上元宇宙一半就好了，”

    “一半画质，你也太看得起国产了，能有个十分之一卡通马赛克就不错了。”

    “老天保佑，我只想玩个游戏啊，别让我吃屎了。”

    官网论坛无数人在疯狂灌水，都在期待游戏开服。

    当钟表三根指针全部归零时候，无数人同一时间选择登录游戏。

    许秋月也在这时候，登录进了游戏。

    庭院樱花海，许秋月微微动了动手脚，感受体内在她控制下平静流动的真元，一脸无语：“我还以为有什么区别呢，和昨天完全一样嘛。”

    淡定坐回凉亭石椅，拿出一套茶具拼盘，摆满零食水果点心，许秋月边吃边翻看游戏内置论坛。

    顺带也尝试下之前游戏加载的一系列功能。

    例如，辅助模式，还有挂机修行。

    刚一启用辅助模式，许秋月就皱起了眉，直接强行夺回了体内真元的控制。

    辅助模式控制真元力度不强，一瞬间就给她夺了回去。

    “辅助模式感觉就和有人托着走似的，鸡皮疙瘩都要冒出来了。”

    另外的挂机修行，也让许秋月很不满意。

    简单说，挂机修行还比不上她自己本能吞吐灵气效率高，挂机效率差不多只有她本能修行的七分之一效果。

    要是她认真修行，效率起码是现在本能修行的三倍以上。

    许秋月摇摇头：“这些功能，怕不是给新人过度用的吧。”

    她没有再去用这些垃圾功能模块，专心看起内置论坛。

    值得一说的是内置论坛竟然有模块地域分区了。

    记得最早看到论坛时候，整个论坛非常粗糙，就像是二十世纪初的网络页面。

    而现在，已经完全不一样了。
------------

第三十一章 游戏概况

    “铁子们，这款游戏太离谱了，这画质，这细腻程度，我能感觉到自己在呼吸。”

    “真的是太离谱了。”

    夏莹莹是一位网络女主播，平时靠卖萌跳舞，混热门游戏圈粉，知名度不高不低。

    【修仙大世界】这款游戏宣传大火，号称有史以来第一款全虚拟网游，这让她起了心思，想靠趁热度直播新游戏破圈吸粉。

    她现在觉得自己的决定，实在太正确了，尤其在确定游戏和现实，竟然真是6：1时速差的时候，她发誓，就算这款是一坨屎，也要永远玩下去。

    “呜呜呜，我也好想玩修仙，老板居然这时候要我加班，我恨不得跳起来给他一巴掌。”

    直播弹幕飘过，随后是一连串各色弹幕。

    “游戏现实6:1时速差真的假的，我看视频也没加速，没卡顿啊。”

    “6:1时速差的确很扯淡，不过我看游戏画面很清晰，周围山山水水摆动都很细腻，这画质是真的赞。”

    “兄弟们，我现在就已经登录游戏了，这款游戏宣传是真的，百分百虚拟现实，还有6:1时速都是真的。”

    夏莹莹看着面前半透明界面连续飘过的弹幕，还有那疯长的关注人数，嘴都要笑歪了。

    她这回进新游戏测评，可真是太正确了。

    整了整心情，夏莹莹开口道：“这款游戏画质没得说，超赞，不过我现在有点迷茫，进游戏以后，一点提示都没有，都不知道应该去干嘛。”

    “新手引导，找了半天都没影，超级别扭。”

    一阵弹幕突然飘起。

    “莹莹快看后面，不对，应该是看后面天上。”

    “天上有东西。”

    .......。

    看到这弹幕，夏莹莹顿时扭头看向天上，隐隐约约天空似乎有一个小点略过。

    她眯起眼睛伸长脖子这才勉强看清，不由惊呼道：“我看到天上有人，好像踩着个大平板。”

    “大平板，23333，莹莹真是太可爱了。”

    “飞剑，那是飞剑，御剑飞行呢。”

    看直播的弹幕水友激动不以，疯狂刷弹幕。

    御剑飞行，那可是无数华夏青年的憧憬梦想。

    “莹莹快追过去，拜师学艺，这款游戏叫修仙大世界，它玩法肯定就是修仙主题了。”

    弹幕一顿叽里呱啦乱飞。

    水友热情太盛，夏莹莹只能顺着观众意思，往飞剑方向追过去。

    结果她才跑几步，就一阵气喘吁吁。

    “我跑不动了，太累了，这款游戏疲劳设置太特么真实了，我现在感觉整个肺都要炸。”

    夏莹莹大口大口喘气，胸前山峦剧烈起伏，撑得麻布衣都要裂开。

    弹幕适时飘过一连串色图表情包，再加一堆内涵留意。

    “双峰伟岸，容老夫细细观摩。”

    “莹莹不要停，加油继续追。”

    “我宣布，麻布衣劳资要定了。”

    弹幕飘起的同时，火箭升空，有人给夏莹莹打赏了。

    擦边球神马的，观众们最爱看了。

    夏莹莹卖力跑了一阵，差点踩到脚下树根摔倒，满头大汗，双手撑着膝盖弯腰喘气，又是引来直播间一阵鬼哭狼嚎。

    “太真实了，我受不了了，我也一定要玩这款游戏。”

    “兄弟萌，嘿嘿嘿，我忽然想到个好主意。”

    “楼上的，大声说出你的主意，畏畏缩缩像什么男子汉。”

    夏莹莹疯狂打擦边球，关注度一路飙升。

    兴奋嗨皮，然后就是直播间一黑。

    夏莹莹想吐血，观看的水友们一阵哀嚎。

    直播间被封了，原因，涉黄。

    许秋月退出了这位女主播的直播间，若有所思：“直播间会被封，链接现实的网络功能，恐怕是有人专门管理的。”

    “额！”

    许秋月突然想起，她好像在游戏载入现实电话接入功能时候，用过一次来着。

    “应该没事的，都过去现实半个月了，要是真被发现，肯定早来查水表了。”

    她现在比较关注另外个事情，那就是游戏世界和现实世界，时速明明相差那么多，为什么直播功能没有半点延迟或者快进的迹象。

    按理说，现实看到的游戏内容，应该六倍速才对。

    而游戏看向现实，则应该是六分之一。

    “真是奇了怪了，游戏开发商究竟用什么黑科技做到平衡的。”

    许秋月完全想不通。

    继续浏览游戏内置论坛，这会里面有条贴子大热。

    【分析贴：关于游戏创建角色取名和死亡惩罚！】

    发帖人是个名叫统计学的ID。

    “大家好，我是统计学，关于这款游戏，我要说几点。”

    “首先我对开发出这款游戏的公司技术员，表示最崇高的敬意，百分百模拟现实，光这一点就足以封神，再加上那完全无法理解的6倍速，变向增加了人们六倍寿命。”

    “六倍寿命，不需要我多说，大家也能想到其中好处。”

    “游戏刚开服，内容玩法什么目前还不了解，那些占时不讨论。”

    “我来说说现在知道的一些情况，角色捏脸和取名。”

    “游戏内取名最好用正常名字，例如：李贵，王猛，齐白君之类贴近现实华夏国风俗的百家姓名称。”

    “这款游戏内NPC智慧行高，差不多和我国古代人民相等，用稀奇古怪的昵称，会直接导致被NPC排斥，甚至于，会被杀死。”

    “而游戏内死亡，刚才也有结果了，会直接被删号，重新建号需要等现实三天时间。”

    “在这里统计学想吐槽一下游戏死亡机制，真tn太变态了。”

    “再说一下关于人物角色和角色栏，取名我刚才说了，现在说说捏脸，角色美观丑陋直接影响到NPC对你的观感，你的脸和身材就是你的魅力值。”

    “建议捏脸弄个中上颜值的角色，不要搞那些奇奇怪怪的脸形身材。”

    “然后是这款游戏的角色栏，它没有传统西方网游的数字模式，没有HP，MP，~~~~~。”

    “资质这一栏，我目前知道有五灵根，四灵根两种，我觉得资质可能关系到修仙，大家应该都看过一些小说影视之类的吧，资质好坏，可能会有很大影响。”

    “据我观察，资质可能是角色随机的。”

    “.........”

    许秋月大致浏览完帖子，多少对玩家状况有了点了解。
------------

第三十二章 开工啦，招人啦。

    “资质普遍在四五灵根上下，至于神通，没人发帖爆料。”

    “玩家登录游戏以后，年龄普遍在二十岁左右。”

    “这个年龄，会和游戏体验有什么影响吗？”

    许秋月琢磨半天，想不出个所以然。

    翻了会论坛，她看到了不少求攻略的贴子，内容大多都是询问这款游戏怎么玩之类。

    没有任务引导的全拟真游戏，玩家们都不知道该去干什么。

    有些玩家更是在吐槽，这款游戏一点都不像游戏，反倒像穿越到另外个真实的世界。

    要不是有人物栏，好友栏，网络，论坛这些东西，很多人怕是都会怀疑自己穿越了。

    【长期收购灵石，丹药，符箓，法宝，有意者私聊，现实币结算。】

    翻到个收购帖，许秋月微微一愣，喃喃道：“职业的游戏商人吗？”

    “刚开服就发帖收购游戏道具，他该不会知道些游戏内幕吧。”

    想到现实所剩不多的一万来块积蓄，她的确该想办法弄点钱了。

    但这时候并不适合出货，刚开服要是就能拿出东西出售，就显得太不正常了。

    她记下了这个ID，准备等过些天，再找他。

    手指在半空呈现的虚拟光屏点了点，许秋月不急不缓编辑起贴子。

    【工作室招收职业玩家，有无游戏经验均可，要求211/985毕业生，物理/化学/工商/财经人才优先，年薪保底12W上不封顶。

    发帖人：许秋月。】

    编辑完贴子，直接发送。

    端起石桌茶水微微抿了一口，许秋月正准备翻页，逛逛其他贴子和直播间，结果她发的贴子下面短短一会，蹦出了好几条评论。

    “一条小团子：楼主奇葩鉴定完毕，跑游戏里来招211/985毕业生，服气！”

    “猫街少女梦：散了，散了，大家都散了吧，楼主在水贴没看到吗？”

    “一丝青丝随君天涯：话说，真会有人在游戏里招现实专业性的人才吗？我怎么感觉这么离谱。”

    “南浔：楼主这年薪真的假的，保底12W上不封顶，该不会就是拿最低薪资忽悠人吧，还有游戏和现实是6:1，楼主是按游戏时间算，还是现实时间算啊。”

    许秋月瞄到这南浔的回复，上手回复道：“年薪12W是按现实算，要签合同的，你要是觉得自己有本事，可以说出你的理想薪资，只要你有能力120W也可以。”

    她这回复，就像扎了马蜂窝。

    南浔回复贴下面，顿时爆出长长一串回帖。

    大抵什么膜拜土豪之类。

    “南浔：真的假的，我就是厦大工商专业生，就是现在还没毕业。”

    她这回复顿时引来围观党一片嘘声。

    许秋月也有点失望，想了想还是回了一句：“有兴趣的话，可以加我好友，我们视频聊。”

    她这篇招收现实名校高材生的贴子，热度在飙升，很快就上了热门行列。

    大多数人都是在调侃揶揄，压根没当真。

    但也人是认真的。

    在游戏6:1时速差被证实以后，现实大批公司企业，都在着手进军这款游戏，尤其某些知晓游戏内幕的高管企业家。

    他们的玩法更加狂野。

    在许秋月发布招收现实高材生不久，许多同样招收现实高材生的贴子冒了出来。

    广大玩家看到这些贴子一时有些懵逼，弄不懂是啥情况，一款游戏怎么就那么多人招现实高材生，难道打游戏不是职业玩家更适合吗？

    怎么打个游戏，还要遭受现实学霸的光环压迫。

    直到不久后有人爆出游戏和现实物理常数几乎相同，广大玩家才反应过来。

    “这些招收现实高材生的，该不会想用科学打败修仙吧，我去，这也太疯了。”

    “这不是一款修仙游戏吗？都上纲上线招募现实学霸了，我们这些普通玩家还怎么玩，而且这款游戏一死就删号重来，玩不了了。”

    “平民玩家根本没有出头之日。”

    “抗议，严重抗议，游戏就该按照游戏玩法，你们这些人霸占现实就算了，还来霍霍游戏，我要举报。”

    广大玩家们，才刚登录游戏还没弄懂玩法呢，结果就发现了这么操蛋的事情。

    差点一口气没憋住，当场暴毙。

    一款游戏你有那些游戏公会和商人就算了，结果一看，麻蛋，现实知名公司都下场了。

    那以后这款超拟真的修仙游戏，岂不是成了翻版现实。

    所有人还得活在被资本家剥削的阴影。

    许秋月也没想到竟然会是这种情况，眉头暗暗皱起：“现实大资本也进入，他们说不准还会带自家员工一起，人家开局就是一批优质人才。”

    想到那种可能性，心里就是一阵紧迫感。

    但很快她又不紧张了，修仙游戏不管怎么说，还是修士的天下，她一个筑基吊打上万凡人都和玩一样轻松。

    更强的紫府，金丹，就更不用说了。

    就算现实那些企业大佬带人冲进来，他们要是一心搞科技想制霸修仙游戏，那就只能是呵呵。

    npc才不惯着他们。

    “工业园可挡不住修士破坏。”

    许秋月说这话还是很有底气的。

    “不过也不能小瞧了那些资本家，得加快圈地，控制经营领地才行，我有许家在，天生就赢在起跑线，没道理发展不起来。”

    【系统提示：XX申请添加您为好友！】

    【......。】

    好友栏滴滴响个不停，之前她发的招聘帖吸引了很多人关注，这会成堆好友申请发了过来。

    她稍微看了下，就发现了南浔的ID。

    接受了她的好友邀请，反手就是视频通话拨了过去。

    等了一会，通话被接通。

    出现在视频里的是个妹纸，一身粗布麻衣，附近还有人影窜动，看情况应该在某个村落。

    许秋月淡定道：“你好，关于招聘，你有兴趣吗？”

    南浔第一次进行这种视频面试，原本心情还挺紧张的。

    但看到视频通话那头樱花飘舞的唯美景象，脸部表情就有点绷不住了。

    她想不通，为什么大家都是刚开服登录游戏，结果人家坐在樱花海凉亭和她打电话，穿一身清雅白裳，而她却苦哈哈在复古农村，想出去都难。
------------

第三十三章 许家族地的玩家桑

    转眼，游戏已经开服两天。

    游戏现实6:1的时速差真真切切让玩家们体会到了什么叫不可思议，原本大多对游戏不感冒的人，都一股脑往游戏钻。

    购买游戏头盔和游戏仓的风潮愈演愈烈。

    甚至于现实出现了大规模下岗潮。

    许秋月一个普通人，面对这些新闻报道的事情，表示无动于衷。

    她反倒有点惊讶程茹的事。

    小表妹今天回来和她说了个学校的劲爆消息。

    “以后你们学校都改在修仙大世界里上学了？”

    “嗯呢，游戏世界6天，现实才1天，校长今天升旗时候公布了，以后要线上授课。”

    小表妹吃完饭菜还有点意犹未尽。

    许秋月试探问道：“你们学生登录游戏是专门的服务器区域吗？”

    小表妹摇摇头：“这个我不清楚，对了表哥，游戏头盔学校免费送。”

    说着小表妹有些不好意思道：“表哥你之前订的头盔，可能用不上了，学校老师说要我们用学校发的头盔登录，要不然没办法上线到网上学校。”

    许秋月莞尔：“没事儿，在家时候也能用嘛，接下来五一长假这么多天，都可以到游戏里来玩。”

    “六倍时差呢，在游戏里就是一个多月。”

    程茹一听也反应了过来，连连点头。

    吃完饭，小表妹就开始勤快帮忙洗碗涮锅。

    等处理完琐事，程茹和许秋月先后回屋登录游戏。

    许家族地。

    许秋月上线后，还在想小表妹那听来的消息。

    “学校发的游戏头盔，到底有什么特别的呢？”

    “奇怪。”

    许秋月一时半会还真想不通。

    在她纠结的时候，好友栏微微闪烁。

    点开一看是南浔发送的消息。

    除开她外还有十几个好友信息在闪烁，这些都是之前贴子招工，吸引来的面试者。

    许秋月和他们聊的时候，大部分人都说要考虑一下，现在看情况是有决定了。

    结果一看，直接无语了，竟然没有一个答应要来。

    之前很有意向的南浔，这会也说抱歉云云。

    “是我什么地方搞错了吗？怎么一个人都不来。”

    有点儿无奈，许秋月严重怀疑自己是不是搞错了什么。

    但不管怎么说，招人似乎是泡汤了。

    来回在庭院踱步片刻，她不得不接受这无奈现实：“算了，大不了我自己干。”

    原本想招收玩家让他们来捣修仙版科技，目前看来得自己干了。

    就在她掏出一堆矿物材料，盯着虚拟屏查看网络资料找灵感的时候。

    老族长笑呵呵走进了她的院子。

    一见到老族长，许秋月当即起身走了过去：“老族长，快快请进。”

    “这是我捣鼓的红叶茶，您尝尝。”

    老族长接过茶水喝了一口，赞道：“秋月手艺见长，不错，不错。”

    闲聊了会，老族长很快进入正题，他神色微微肃穆，郑重道：“秋月，今天前来，我有要事与你细说。”

    许秋月稍稍一愣，有点不明白为什么族长表情这么严肃。

    但她还是装起乖宝宝，做出洗耳恭听的姿态。

    “不知为何，前先时日闭关之时心血来潮，有种想去凡俗重新检测族人资质的念头。”

    说到这老族长脸色有点凝重。

    按理说身为一个筑基巅峰修士，不应该有这种无来由的心血来潮。

    而且这心血来潮的念头，还相当怪异，就让人值得思量了。

    许秋月不是笨蛋，立马意识了某种可能，眼瞳微微一缩。

    心里立时冒出了个念头：“NPC心智被影响了。”

    “他们有意或无意，可能要推动和玩家的交互，说不准就是当个任务NPC，发布任务给奖励什么的。”

    许天战老族长还在一边接着往下说；“冥冥中有种预感，此事交付于你或对我族最为有利。”

    顿了顿接着说道：“若发现有灵根族人，便将他带上青苍主峰。”

    许秋月微微点头：“我晓得了。”

    老族长这次过来，似乎就是为了安排许秋月这么个事，说完以后在庭院待了一会和她聊了下修行问题就走了。

    许秋月还在想老族长刚才说的那些话。

    “老族长突然说要检测族人灵根，恐怕和游戏开服脱不开影响。”

    “距离下一次检测灵根，应该还有一年时间，现在去测多少有点仓促的感觉。”

    “额，该不会许家有玩家出现了吧。”

    想着想着，许秋月嘴角抽抽，转念却又是眼前一亮，她意识到了个问题。

    她原先不是想招募玩家帮她做事嘛。

    现在似乎，机会来了。

    ~~~~~~~~

    许家下辖凡人城镇，往日平和宁静的各个村镇，这些天却是异常热闹。

    “老伯，等等，你有没有需要帮忙的啊。”

    闹市街口，一年轻小伙冲猎户殷勤道。

    被拦住的老猎户一脸无奈：“小兄弟，你是作甚？”

    “老朽无须帮助，你若闲来无事，可去农间耕作，莫要拦我去路。”

    猎户说完，拎着刚从山林抓来的野兔匆匆离开。

    许译一脸生无可恋，默默走到城镇门口溪流旁的大树下。

    这里零零散散坐了十几个人。

    这群人看到许译生无可恋的表情，顿时就笑了。

    “哈哈，我都和你说了，没用的，这款游戏根本没有任务系统。”

    “你不管怎么和npc搭讪都没用的。”

    这人说完，另外一人接着说道：“我和你说啊老兄，别想了，就算有任务，你完成了，人家顶多给你点饭吃，给你点小物件。”

    “什么武功秘籍，修仙功法，想都不要想。”

    “也不看看网上，现在都要闹翻了，现实两天，游戏半个来月，到现在还没有一个人获得修仙秘籍的。”

    一群玩家围在一起，叽叽喳喳讨论游戏玩法。

    “打怪没经验，修仙又不知道怎么修，我现在都要疯了，根本不知道游戏怎么玩。”

    旁边有个哥们手肘顶了顶他，笑道：“前两天打探消息的时候，不是已经知道了吗？这里是一个许氏修仙家族的地盘，每三年都有修士来测灵，只要过了就能去家族本部修仙了。”

    那人顿时翻起白眼：“得了吧，三年啊，我听一个村民说前两年他们这才来过测灵，下一次测灵据说是八个月以后，慢的话可能得一年。”
------------

第三十四章 玩家

    “一年，嘿嘿，也不久啊，现实两月就过去了。”

    旁边小伙子笑嘻嘻道。

    “靠，你小子说什么呢。”

    玩家们聚在一起商量怎么获得修仙功法

    其中一人，却岔开话题道：“修仙功法的事情，一时半会是没辙了，还是想想吃的吧。”

    “每天吃那些玩意，我都要吐了。”

    说到吃的问题，众人脸色一言难尽，心里都有一万句妈卖批要讲。

    这款游戏真实得一塌糊涂，不吃饭就会饿肚子，另外还有清晰的感官系统，第一次吃古代粗粮的感觉，让人一言难尽。

    “三个倒霉蛋吃坏肚子的惨状，我可不想亲身体验一波，会死人的。”

    玩家们脸皮一阵抽搐。

    “麻蛋，我就想不通为毛游戏公司不调节一下感官系统，百分百拟真的五感，随便磕碰一下就痛得要死，真TN没法玩。”

    抛开刚进入游戏的新奇体验，几天下来，玩家可谓怨声载道。

    所有人的吐槽点都集中在一个地方，那就是太拟真了。

    拟真虽好，但拟真过头就不好了。

    整个游戏世界，所有一切和现实如出一辙。

    登录游戏的玩家们，就像是穿越到了一个陌生世界，没有常规游戏便利不说，偶尔被石头绊倒摔在地上都能让人痛得倒吸凉气。

    已经有不少人被游戏超现实给劝退了。

    但这些人，最后恐怕还得回来，六倍的时差，没有人能拒绝这种诱惑。

    “你们别吵了，快看那边，好像有东西在天上飞。”

    “往这边城镇飞过来了。”

    有玩家惊呼道。

    手指天空，伸长了脖子。

    其他个玩家听到他大喊大叫，一咕噜从地上爬起，咋咋呼呼道：“有仙人过来了吗？”

    “我艹艹，快快追过去，一定要拜师啊，这么多天，终于看到希望了。”

    玩家们激动起来了，十几号人伸长脖子眼巴巴盯着天空流光。

    三道御剑身影瞬息而至，停留在了这座城镇上空。

    一时间，城内百姓纷纷走出家门，相互窃窃私语，好奇为什么这时候有家族仙人过来。

    NPC土著对于家族修士抱有敬畏情绪，不太敢上前。

    反倒玩家们，一个个往前挤，追着天空流光冲进城镇中心。

    三道画风与周围村民格格不入的窈窕身影屹立在广场。

    “哇靠，真漂亮，三个妹纸，纯素颜还比那些女主播漂亮，修仙的和凡人就是不一样。”

    “让让兄弟，我要过去拜师。”

    “我一定要挑个最漂亮的当我师父。”

    “白痴，之前在NPC打听来的消息你都忘了，这里是许家族地，我们所有人都是许家族人，这里可不流行拜师说法，应该是回归本族。”

    一群玩家吵吵闹闹，争先恐后跑到广场。

    此刻广场中央屹立的身影，正是许秋月。

    另外她还带了两个族人小辈，说是小辈，实际上两个妹纸年纪都要比她大上很多。

    眼看一群村民闹哄哄跑过来，其中一个被许秋月拉来当苦工的女修，冷呵道：“安静！”

    她声音不大，但却似乎蕴含了某种神秘力量，瞬间就让闹哄哄的玩家脑子一懵，愣在原地。

    女修说话的时候，玩家就感觉自己整个人都被一座山压住似的，差点透不过气。

    玩家们心有余悸，又有点恼羞成怒。

    他们玩家，竟然被NPC吓住了，这都什么事儿。

    “好恐怖，这就是修仙者吗？”

    “她刚才说话，我差点都控制不住身体要尿崩了。”

    许诸小声吐槽道。

    女修似乎听到了他的嘀咕，冷冷瞪了他一眼，似乎在警告。

    许诸顿时就不敢再吭声了。

    玩家沦落到被NPC瞪一眼就闭嘴的程度，也真是够够的了。

    许秋月看着这一幕，只觉心里头好笑。

    她已经判断出，这些男男女女应该都是玩家，正常的许家的凡人，见到家族修士，可不会这么大大咧咧。

    也就玩家们，死了大不了重建号，才敢不把修士当回事。

    “仙莺，仙韵，你们去召集城内凡人，这里交给我。”

    两女修听到许秋月发话，顿时恭敬行礼道：“是，我等这就去召集凡人百姓前来。”

    许秋月接过两女修的工作，示意最前头玩家道：“伸手放在测灵珠上。”

    等了一会，见没动静，许秋月皱了皱眉：“不愿测灵者，自行离去，莫要在此逗留。”

    声音中蕴含淡淡真元之力，听在一群玩家耳里造成的压迫感，超乎想象。

    噗通~

    半数人齐齐栽倒。

    “额！”

    许秋月汗颜，她觉得自个调用的真元已经够少了，结果对于这些凡人玩家，还是太强了点。

    玩家私聊群里，这会热闹得不行。

    许秀良：“刚才那一下我感觉山都崩了，太恐怖了，这妹纸NPC好夸张。”

    许顺：“嘿嘿，这才有意思嘛，真正的修仙就应该是这种压倒性的力量。”

    许大醇:“我说老铁们，你们不测灵的吗？没看到人家NPC都不耐烦了？再不去，人家得让你们滚蛋了。”

    “这款游戏NPC全拟真的，你让她感觉不舒服，直接就不鸟你了。”

    “我之前还在论坛看到过一个视频，有玩家对NPC修士吆五喝六，结果直径被砍成两段。”

    “那死状真的残，据说玩家下线以后，去咨询心里疏导了。”

    ...............。

    许秋月看不到这些玩家的私聊，她这会的确有点不耐烦。

    “你们还要不要测灵，不测灵，速速离去。”

    “我测，我测。”

    最前头的男玩家见许秋月不耐烦了，连忙陪笑伸手按在水晶球上。

    水晶球微微闪烁，亮起一抹淡淡土黄色光芒。

    “四灵根，土属最优。”

    许秋月淡淡道：“修仙资质平庸，可修，亦可不修，去留自选。”

    “下一个！”

    许世摸摸鼻子，他有点摸不准四灵根土属最优，算是个什么评价，但让他选择不修仙，那是不可能滴。

    他站到一边，没准备就这么走。

    许秋月也不管他，继续催促下一个玩家测灵。

    “四灵根，变异风属。”

    “五灵根，火属最优。”

    “四灵根....。”

    .......。

    十几个玩家测下来，四灵根和五灵根数量差不多，一个三灵根都没有。

    许秋月对这情况既惊讶，又不惊讶。

    惊讶于玩家们一个个都有灵根，不惊讶的也是玩家们个个都有灵根。
------------

第三十五章 玩家（二）

    据许秋月了解，灵根这东西，家族凡人普遍是千分之一概率。

    一千个人里面出一个适合修仙的。

    也就是最低格的五灵根修士。

    这种五灵根修士，能修到炼气后期就是他们的极限水平，四灵根稍好一点，但也就炼气极限了，想突破筑基概率很低，除非他踩到狗屎运。

    这两类灵根的族人，基本是家族种植灵米和干杂活的底层劳工，家族给他们的资源很有限。

    用个通俗的说法就是炮灰，就是社畜。

    一个势力里面少不了他们，但他们也不重要，随时可以被代替。

    只有到了三灵根资质往上，才会是家族重点培养的子弟。

    玩家们都有灵根这点许秋月心情是比较复杂的，但她又有点窃喜，这些家伙的灵根拉胯得一批，几乎不可能给她造成威胁。

    随着时间推移，四五灵根的玩家，顶多就是一次次删号重来，连正式踏上修仙舞台的资本都没有。

    “咳咳，不能诅咒玩家，说不准他们里面会有一些高资质也说不一定。”

    平复内心情绪，许秋月淡定道：“诸位皆有灵根令我颇感讶异，往年测灵竟漏掉如此多仙苗着实不该。”

    听到许秋月这话，玩家们有点激动起来了，他们似乎已经看到获得修仙功法以后，称霸游戏的景象。

    只可惜许秋月下一句话，当场就让他们傻眼了。

    “诸位年岁早已错过最佳修行光景，入炼气也极为困难，族内日前正与广家为首仙族开战，着实拿不出更多资源给予尔等。”

    玩家们顿时心凉半截，许诸急吼吼插嘴道：“仙子，咱们可都是一个家族的啊，不要这么绝情嘛，我们也很想修仙的，再多困难我们都不怕。”

    其他人连连附和：“给我们个修仙功法也好啊，最差的那种也可以的。”

    在几个玩家心急火燎的时候，十几个落在许家的玩家里，也有心思细腻的家伙。

    许诗韵作为少有几个落在许家的女玩家，她敏锐发现这NPC说的话，明显就是那种吊胃口的套路。

    她好整以暇双臂抱胸，看好戏。

    她相信游戏绝对不会让他们卡死在这里，接下来肯定有反转。

    许秋月轻咳一声道：“修行功法诸位不必着急，引气决人人都有，只是有功法对尔等亦是无用。”

    “尔等年岁皆过双十，筋脉堵塞，入炼气说不得需耗十数年，乃至数十年。”

    一群玩家心底哇凉哇凉，差点就要暴走了。

    许诗韵眉头跳了跳，也有点淡定不能，她开始有点怀疑之前的判断了。

    “好姐姐别吊我们胃口了，您直说吧，要我们做什么？”

    “有什么任务尽管开口，我保证给您完成得漂漂亮亮。”

    一个青年玩家，苦哈哈道。

    许秋月笑了，丢出一张清单道：“上面那些，就是家族给族人分派的任务，你们想要做什么自己选。”

    玩家们迫不及待凑过去，结果一看，差点吐血。

    “帮助凡人种田，击杀岛上霍乱野兽，一个月一块灵石，种田十年可以在家族藏经阁选一门低级法术修行。”

    “捕杀海妖兽，一只一阶初期妖兽，上交尸体按照妖兽种类给予1-15块灵石。”

    .........。

    玩家们看完，就想骂娘了。

    这些任务是他们能完成的吗？

    还有那种田任务，十年才给学一门低级法术，十年黄花菜都凉了。

    一条条看下来，玩家们删号的心都有了，他们感觉这个出生地，没法玩了，还是换个新手村吧。

    然而他们不晓得的是，像他们这种出生在修仙家族的玩家，已经是天胡开局，像很多没有出生在修仙家族的玩家们，他们连遇见修士的机会都没有，更别说什么获得修仙资源了。

    好在，天无绝人之路，在玩家们看到清单最后一条时候，眼睛就亮了。

    “凡创新出对家族有利之物，皆可获得灵石丹药，法宝，术法典籍等。”

    许秋月注意到这些玩家目光聚集的地方，嘴角微微翘起。

    “仙子，最后一条创新对家族有利之物，有什么特别要求吗？”

    许诗韵问道。

    “没有要求。”

    许秋月淡定摇头，笑眯眯看着她道：“族妹是有何新颖想法？”

    许诗韵有点儿心慌，看着面前绝色容颜露出的狡黠笑容，她总感觉有什么地方不对。

    “没，没有。”

    许诗韵连忙摇头再说。

    “我这里还有张物资兑换清单，你们也可看看。”

    许秋月又拿出一张清单，这会不是什么任务了，而是灵石购买物资清单。

    “1灵石=10颗低级辟谷丹”

    “20灵石=1洗髓丹”

    “15灵石=1颗养气丹”

    “15灵石=1柄低阶法器”

    “15灵石=1张低阶符箓”

    “10灵石=炼气低阶功法”

    .........。

    洋洋洒洒几十样东西，简单的说就是灵石买货清单。

    十来个玩家看得阵阵心动，丹药法宝，功法符箓，全都有卖。

    这让玩家们一时间有点怀疑，这个NPC该不会是道具商人之类的角色吧。

    这张清单摆出来，许秋月相信肯定会有玩家心动的。

    而在许家族地，玩家们根本没有灵石来源，他们就得想办法赚灵石，至于怎么个赚法，那就得看玩家们的脑回路了。

    这款游戏可没有充值渠道，玩家想弄灵石，眼下唯一办法，就是完成许秋月摆出的任务。

    而这些任务基本都是时间长收益低的任务，也只有像猎杀妖兽收集材料任务，奖励才会比较高一点。

    整张清单，最适合玩家的任务，说来说去其实只有一个。

    那就是创新。

    许秋月看他们一时半会可能拿不定主意，挥挥手道：“两张清单你们可以拿走。”

    “想好了再来找我。”

    一群玩家乌溜溜盯着她，没有离开。

    许秋月被看得有点不舒服了，皱眉道；“还有何事？”

    许诸被一群玩家推了出来，搓搓手不好意思笑道：“仙子，刚才您说可以给我们功法的，内个，功法，您看能不能给我们一部。”

    许秋月歪头，疑惑道：“我有说吗？”

    “有的~”

    一群玩家异口同声道。
------------

第三十六章 玩家们的修行方式。

    游戏内置论坛。

    许诸刚获得功法，就迫不及待发到网上开始炫耀了。

    “兄dei们，看看我这是什么，炼气功法，嘿嘿嘿。”

    一石激起千层浪，下方评论蹭蹭往上飙。

    “朋友，功法卖不，我出现实币一千。”

    “楼上兄弟，一千也太小家子气了，兄弟我出一万，你要是愿意出，就当我没说。”

    “我看了下，这不就一张纸嘛，这算什么修仙功法啊，我去。”

    “看清楚了，上面写着只能修到炼气一层，你们是不是眼瞎，这种狗屁功法有什么用，给我，我都不稀罕要。”

    短短一会，评论就盖了几百楼。

    有人@许诸想问他功法是从什么地方弄来的的。

    对此许诸直接无视，这种独有资源产地，他根本不会傻兮兮往外传。

    许家族地里的玩家们，也都差不多，技能书功法什么的炫耀就算了，产地可不能随随便便往外传。

    一旦被太多人知晓，优势就没了。

    然而他们显然是小看了玩家分析能力。

    就在不久前，统计学又发表了一篇贴子。

    【论游戏取名的重要性，续集！】

    这篇贴子补充了上回关于取名的后续。

    “经过几天时间发现，取名正常的玩家，不仅更容易融入NPC，同时还有隐藏福利。”

    “当你取名角色姓氏贴合某个游戏内修仙家族时候，会有概率直接出生在同姓氏的修仙家族。”

    “出生在修仙家族的玩家，获得修仙功法资源难度，远比散人玩家更低，说不准什么都不用做，就能获得一部功法。”

    “..............。”

    统计学的贴子一直都很热门，看到的玩家也很多，一些个乱起名的玩家，纷纷在贴子下面抱怨和懊悔。

    “我真没想到，取名都会被这么严重的区别对待。”

    “谁不是呢，我刚删号了，就等三天以后，选个牛逼的修仙家族加入。”

    “话说，谁知晓游戏内修仙家族都是什么姓氏啊，给我来个最强的，小弟在此感激不尽。”

    “关于修仙家族，那边不是有个贴子在炫耀吗？好像是个姓许的家族，那边玩家都有获得修仙功法了都。”

    ~~~~

    许诸这会已经没了得意，他看到贴子下面疯涨评论里面，竟然有人猜到他进了修仙家族，整个人都不好了。

    “麻蛋，这可是我翻身的宝地，怎么可以让你们这些人进来。”

    他麻溜开始删贴，一会功法刚发的贴子就木有了。

    一些个不知情玩家，连连发帖询问相关内容。

    可惜，无人回答。

    “老猪，别发贴子了，要是引来太多玩家，我们还玩个鸡毛。”

    许诸一听有人叫他老猪顿时就怒了：“我是诸葛亮的诸，不是猪头的猪，你别乱喊。”

    “行了，不都是猪嘛，快过来，我们在讨论怎么修行功法呢。”

    许家族地里的十来号玩家们聚在一起，一个个都是苦逼表情。

    他们获得了功法，而且一拍就挂上了功法栏，开始了修仙之旅。

    这点很符合游戏。

    让原本以为需要玄乎领悟功法的玩家们大大松了口气。

    但不妙情况，很快摆在了他们面前。

    功法是挂上了，而且还能开启自动修行，但后面功法进度条1/10000，就让他们感受到了什么是游戏恶意。

    只有等进度条跑满，才算是功法修成，正式进入炼气一层。

    “一小时挂机，才增加一点进度条，我感觉咱们没法玩了。”

    某玩家摆出一副被玩坏表情，妥妥生无可恋。

    “一天二十四小时挂机，也需要416天，也就是一年多。”

    “噗~~~”

    “我不行了，救命啊。”

    “要一年才能真正入门，这还玩什么，散了吧，大家都散了。”

    许诗韵没有参与玩家们的吐槽大会，她皱眉盯着功法栏，静静坐在一边研究这款游戏的玩法。

    但很可惜，她根本猜不透其中逻辑。

    只以为功法挂上，然后挂机修行就是这款游戏的修仙玩法，从没想过，修行就是在吸收天地灵气。

    更没想过，她可以手动运行功法修行，那样修行速度可能会更快。

    当然咯，更快是不可能的，她一个从没修行吸纳过灵气的萌新，没了游戏辅助挂，她连灵气都感应不到，更别说吸收了。

    隔着数百米外，许秋月神识时刻关注玩家们，此前玩家的一系列动作，也都被她神识观察得清清楚楚。

    “拿到功法就能修行，该说果然不愧是玩家么。”

    神识观察下，许秋月能够清楚看到空气里的灵气，丝丝缕缕被玩家吸纳，他们体内功法运行的线路和灵气炼化的细节，也都被她看在眼里。

    修行的功法的确就是她给出去的养气决。

    “以这种炼气速度，最少得一年才能到炼气一层。”

    “他们用的应该是自动修行和辅助模式。”

    许秋月嘴角勾起一抹笑意，神识探入一名玩家体内，轻轻撩拨了下他体内稳定运行的灵气线路。

    那玩家突然就感觉腰痛得厉害，惨叫一声趴在地上哀嚎，抽搐，就像羊癫疯发作。

    其他玩家们一脸懵逼，齐齐看向那倒霉玩家，压根不晓得出了什么事。

    许秋月差点笑出声来：“自己不会控制灵气，全让辅助模式和自动挂机来干，真是无知者无畏啊。”

    “稍微被人打乱一点修行线路，当场就能让你们爆体。”

    自动挂机和辅助模式的确是好东西没错，能让完全不懂修仙的人也能修行，但坏处更大。

    自己无法控制体内高能反应，全依赖游戏系统，稍微被人弄一下，就是人肉炸弹的结局。

    “体内才炼化出一丝灵力就有这种情况，以后修行积累灵力更多，要是关闭辅助系统，恐怕当场就爆。”

    一圈观察下来，许秋月大致摸清了玩家们的修行方式。

    靠系统挂载功法修行，效率方面马马虎虎，跳过感气阶段直接炼气，前期优势比NPC要大不少。

    但要是被NPC看穿他们无法控制自己灵力的情况，那只需要稍微针对一下，紊乱玩家体内灵力。

    不用打，玩家就自己炸了。
------------

第三十七章 许诗韵的小心思

    “刚才那清单里面不是有个叫养气丹的东西嘛，我看介绍说，修行时候吃一颗，可以加快修炼速度。”

    “要不，买颗丹药来试试。”

    玩家人群里有人提出了这么个建议。

    一群人你看看我，我看看你，无言以对。

    许诸一摊手：“要十五灵石才能买一颗养气丹呢，我到现在都不知道灵石长什么样。”

    “哥几个，咳，我来说两句。”

    玩家人群里走出了帅气小伙，笑道：“美女NPC发布的任务，你们也都看到了，接下来就是想办法完成任务，从她那里赚灵石。”

    “我建议大家一起去猎杀妖兽，我们十几个人只要配合好，肯定没问题。”

    “呵，许大嘴你在放什么屁呢，你没看到上面写着一只低阶妖兽，灵石才多少，最少可能就一颗，最多也就十五。”

    “我们十几个人打一只也妖兽怎么分？”

    “要是死了怎么办，白给你当苦力？”

    “还有打怪时候，谁去顶前面，别忘了，这款游戏疼痛是百分百，被打一下能痛到死。”

    “前两天时候碰到的野猪该不会忘了吧，一只猪我们都打不过，还被它跑了，打妖兽怕不是我们所有人都得挂。”

    玩家越说越激动，越说越悲凄。

    被叫许大嘴的家伙，哼了一声：“那是你们蠢，好好看看论坛吧，这款游戏是百分百虚拟现实，动动脑子做点有用工具出来，还怕打不过一群野怪？”

    “许大嘴你说得轻巧，我们一没材料，二没工具，能做出什么东西？”

    “真以为自己是荒野达人？还做工具呢，别搞笑了。”

    许大嘴淡淡道：“谁说要我们自己造了？这里不是有NPC打铁匠，想办法让他帮我们造啊。”

    被这么一说，玩家忽然反应了过来，对哦，可以找NPC嘛。

    之前反驳的玩家，一时语塞，灵机一动道：“你有钱吗？这里的NPC全拟真，你想人家帮忙，不给钱直接轰你走。”

    许诗韵这时候插嘴道：“可以去山里打猎卖给NPC。”

    打开局面的办法，一下子就有了。

    另外一个玩家也插嘴道：“还可以去捕鱼拿来卖，另外也可以看看城镇里头有没有卖渔网之类的东西，要是没有话，我们还可以在网上搜索制作流程，咱们做渔网卖给NPC。”

    说话的男生越说越来劲，激动道：“说不准还能把渔网卖给美女NPC，搞不好就有灵石了，渔网怎么说也能加快捕捞速度，应该也算创造出对家族有利之物的条件吧。”

    “大伙说对不对？”

    思路一打开，玩家发现，其实还是有不少门路可以走的。

    “等等，哥几个，有办法是好事，但赚钱怎么分是个问题，大伙一起帮忙的话，分配问题总得考虑一下吧。”

    许大嘴这时候插嘴道：“要是大伙都出了力，有人多分点，有人少分点，到时候说不准得打起来。”

    说到实际分配问题，玩家们就冷静了下来，之前没有收益，大家还能聚在一起，现在有了收益方向，分配自然就成了一个不得不面对的问题。

    许大嘴见没有人说话，笑道：“哥几个，要不这样好了，咱们大家建个帮派，以后获得收益，咱们平分，要是平分不了就估个价，拍卖成现实币平分？”

    十几人玩家里，一大半人都皱起了眉头，平分这个主意可不怎么合心意。

    谁多做事，谁少做事，根本不好判断。

    看着沉默的人群，许诗韵预感到，短暂的玩家联盟可能要解散了。

    先前玩家们不知道游戏怎么玩，没有目标，没有收益。

    现在有了目标，也有了收益，想让别人凭空让出收益，不可能的。

    玩家们笑笑聊了会，然后就以这种平淡的方式，各自离开了。

    许大嘴有点懵，他完全没料到事情会变成这种样子，他只是想牵头拉起帮派而已。

    怎么就分道扬镳了。

    许诗韵摇摇头，凑到仅有的另外两位女玩家面前，邀请道：“姐妹们，要不要一起？”

    其中一个看了看不远处的男玩家，歉意道：“不了，我和人约好了。”

    许诗韵笑了笑，也不勉强，而是看向另外一位女玩家。

    一只手伸到了她面前，女生笑道：“我叫许晴，多多指教。”

    ~~~~~~~

    许秋月目睹了玩家们分道扬镳，各奔东西的整个过程，心里头颇为意外：“刚才还同进退的玩家，一下子就散了。”

    “不过这样也好。”

    在她思索接下来怎么玩的时候，许诗韵和许晴两人悄悄靠了过来。

    “仙子，能不能借我们一颗养气丹。”

    许诗韵开口说出的话，让人意外。

    许秋月直接不说话，用一种看白痴的目光，注视她们。

    许晴被看得脸红。

    倒是许诗韵脸皮很厚，恬不知耻继续说道：“仙子，看在我们都是同族份上，帮帮我们这些后辈吧。”

    “停！”

    许秋月打断了她的话，淡淡道：“无功不受禄，强求必遭天谴。”

    “家族庶务清单你们也看了，想做什么活直接和我说，不需要拐弯抹角。”

    许诗韵也不装可怜了，低声道：“听仙子说我们家族正在和其他修仙家族开战是吗？”

    许秋月眉头跳了跳，有点搞不懂这妹纸在想什么。

    但她还是点了点头：“没错，我许家正与周边十数仙族联军交战岛链之外。”

    许诗韵自信满满道：“我能制造一种威力极大的武器，能够帮助咱们许家击败敌人。”

    许秋月心下大感意外，脸上却露出好笑神情：“你炼气入门都未达到，何故出此狂言？”

    许诗韵神色郑重，盯着许秋月认真道：“不试一试，怎么知道能不能成呢？”

    “你难道连尝试一下都不敢吗？”

    幼稚的激将法。

    许秋月好笑道：“你想试试也可以，要是成了，家族也不会亏待你。”

    说到实操，许诗韵就犯难了，低声道：“我需要一些帮手，您看能让铁匠帮我一下吗？”

    说着还往许秋月身上瞄，似乎想让她也帮忙的节奏。
------------

第三十八章 讨债上门

    许诗韵应该庆幸过来检测灵根的是许秋月，要是换了许家其他修士过来，谁会鸟她这种无礼要求。

    至于说让一个还未入门的凡人制造物件，那更是不会有修士相信。

    在NPC修士世界观里，凡人繁衍后代，生出更多有灵根子弟，就是他们做的最大贡献，至于说什么帮助到修仙者战争，根本不会有人相信。

    许秋月淡淡摇头：“这需要你自己想办法，我不看好你能制作出有用物件。”

    许诗韵不死心道：“只要给我几个人，我们能成功的，我都已经找到材料了，加工一下很快就会有成品。”

    许秋月没说话，只一挥手，两个女玩家凭空后移了十几米开外。

    她们想要靠前，却发现怎么也过不去。

    许秋月没再去管她们，而是拿出几张二阶符箓，开始细细揣摩它们的制作工艺。

    她意识到，目前玩家并不了解修仙常识，短时间内想让他们做出有用东西，并不实际。

    反倒是她自己琢磨可能更有效果。

    例如说，要是她能弄出制造二阶符箓的印章，那不仅家族收益会很可观，还能用于战斗。

    她不在的这些年里，家族就有相关研究尝试，但可惜的是没有成功过。

    “二阶符箓。”

    许秋月喃喃自语，陷入了纷乱思绪。

    另外一边，被赶走的许诗韵和许晴两人大眼瞪小眼，齐齐无奈。

    “没办法了，还以为可以忽悠NPC帮我们的，现在看来只能我们自己搞了。”

    “你确定之前看到的东西，真是硝石矿？”

    许诗韵问道。

    许晴微微点头：“应该没错，我刚才就上网查了下，和网上照片一模一样。”

    “那好，我们走，先弄个简易品再说。”

    两女匆匆离开，往附近山岭而去。

    在女玩家行动时候，男玩家也在行动，之前说弄渔网的家伙，还真就弄了一张劣质渔网。

    结果他去河边捞鱼试了下，当场宣布GG。

    时间一天天流逝，许秋月构思二阶符箓简易制法，顺带应付测灵事情，玩家们也隔三差五来牢骚她。

    随着时间流逝，游戏内不少玩家都摸索到了这款游戏的玩法窍门。

    最简单的开局，莫过于取个正常名字出生在修仙家族，其次就是去寻找宗门拜师。

    两种选择不管怎么看，都是第一种最为便捷。

    论坛陆续有人曝光自己获得修仙秘籍。

    私底下不少人都戏称，加入修仙家族，就是选新手村。

    论坛上的消息，许秋月自然也有关注，甚至还会搜索一下关于玩家神通的帖子。

    结果搜到的都是些询问帖。

    没有一个帖子曝出自己获得神通的石锤证据。

    这种情况让她有点怀疑，难道所有玩家里，就她有自带神通不成？

    当然这也就想想而已，她可不认为自己真就是那最特殊的崽。

    更倾向的怀疑，还是那些有自带神通的玩家，隐藏起来了。

    【系统提示：现实有紧急呼叫，请注意。】

    许秋月顿时皱起了眉：“紧急呼叫，难道是小茹？”

    想到这种可能，她当即召回了仙莺和仙韵两女修，吩咐让他们坐镇在这里，自己则找了个地方，直接下线。

    正常玩家下线，游戏内身体不会消失，只会呆在原地，但许秋月不一样，她下线只会在原地留下个虚影。

    -现实-

    从游戏内退出，许秋月没急着打开游戏仓，她先给自己挂了个水化术，再换套现代衣服。

    在此期间，她已经神识散开，观察屋内情况。

    结果这一看，脸就黑了。

    她家竟然闯进了三个男人，房门似乎是被撬开了，锁芯一塌糊涂。

    闯进屋里的三个还都有纹身，一看就不是正经人。

    脑子里第一想法就是家里进小偷了。

    “吧嗒~”

    游戏仓门打开，机械气动声传出房间，引起了三人注意。

    “章哥，有声音。”

    “我刚才看到那边有个游戏仓，可能有人出来了。”

    男人说话声音清晰传来。

    许秋月脸很黑，房间门明晃晃开着，她记得很清楚在登游戏前，门肯定是关了的，这会门被打开，不用说就知道肯定是有人干的了。

    充满冷意的双眸盯着穿过客厅往她走来的三个人。

    在她神识观察下，另外个房间的程茹还戴着游戏头盔沉睡，看样子并没有被吵到下线。

    这让她松了口气。

    看情况应该是门被撬开，游戏仓就给她报警了。

    “许秋是吧，很高兴认识你。”

    三人中间的斯文男人乐呵呵说道。

    “你认识我？”

    许秋月皱起眉，看样子，这群人似乎不是小偷，而是专门来找她的了。

    “自我介绍一下，本人章冀，目前就职于新创贷款公司。”

    “今天是来通知你还贷的，程浩南在本公司借贷了三十万，加上违约利息，目前你需要还款四十三万。”

    斯文男人笑眯眯说完，旁边两个纹身男狞笑两声，活动起满是纹身的胳膊。

    他们也不做什么，就盯着许秋月笑。

    看得人反胃。

    许秋月一下子就懂了，淡淡道：“他的贷款吗？呵呵呵！”

    “你们应该去找他，而不是来找我。”

    “NO，NO，NO，人死了，也是需要还债的，小兄弟。”

    斯文男人摇摇手指：“欠债还钱天经地义，你说是吗？”

    “按照国家法律，子女不继承父母遗产，她就没有义务给父母还债，程茹没有还债义务，我，更没有！！”

    许秋月低沉了三分：“我给你们一次机会，赔偿我门锁损失，然后，滚。”

    “否则~”

    不等许秋月说完，其中一个右臂纹黑虎的男人狞笑打断道：“否则什么？卖屁股吗？”

    “哈哈哈哈~~·”

    “小子，看你细皮嫩肉，还真适合卖屁股，肯定会有老男人包养你的。”

    “别以为程浩南那老狗死了，就可以不还钱，这个世界还没人能拿了我们的钱敢不还的。”

    许秋月面无表情盯着他，一股无形压力好似一座山压在了他头顶。

    还在大笑的家伙，直接双膝一软跪在了地上。

    并且这一跪，极重，几乎要将木地板跪出窟窿。
------------

第三十九章 讨债不成，差点丢了小命

    屋内气氛一时冷寂下来。

    紧接着就是跪在地上家伙的惨叫。

    “我的膝盖，啊啊啊！！”

    痛得脸部都扭曲成了一团，分外可怖。

    来讨债的家伙，腿肚子在打摆子，本能往后退了一步，惊疑不定还夹杂几分恐惧。

    他们搞不清楚怎么回事。

    己方突然有人重重跪在地上，就很玄乎，惊悚。

    他们表情反应落在许秋月眼低，她不由笑了，笑得有些冷。

    “敬酒不吃吃罚酒，呵，我该说你们什么好呢，蝼蚁！”

    一股恐怖气息从她身上扩散。

    几个要债人被气势影响，眼瞳在放大，惊恐在心中愈发酝酿，他们想逃，脚却像是被钉住了，动都动不了一下。

    “表，表哥！”

    糯糯声音突然从对门传出，让许秋月陡然冷静了下来。

    停住了下一秒拍死这三只蝼蚁的念头。

    刚才真的很危险，只差一点，她就捏死了这三个家伙。

    “小茹，你怎么出来了？”

    抬起头，脸上已经换上了笑脸，语气温和。

    一身蓝白小熊睡衣的程茹带着少女独有的清纯气息，胸前小熊图案被撑起一个弧度，角色形象相当丰满。

    “表哥，他们是谁呀，刚才我在游戏里，系统提示说外界有人呼唤就出来看看。”

    程茹脸上几分怯怯神色，看向三个表情惊恐宛如雕塑的讨债人。

    “小茹你回屋里去，这边没事儿，我和三位叔叔有点话要说，嗯，小孩子不方便听。”

    许秋月笑着赶走小姑娘。

    尽管程茹似乎猜到了什么，但她还是乖乖回屋了。

    等小姑娘身影消失，门被重新关上，许秋月温和的笑脸顷刻变得冷漠。

    她变脸速度不可谓不快，也不晓得是不是她变成妹纸后的天赋被动。

    据说女生翻脸比翻书还快来着。

    “程浩南欠你们钱，建议你们去地府找他要，你们要是没有去地府的门路，我可以代劳帮你们一把。”

    “怎么样？”

    许秋月嘲弄笑道。

    自从获得一身力量，她可是憋了好久，这会来了个沙包，实话说她还挺开心的。

    三个讨债人想说话，甚至想求饶，但他们惊恐发现自己动不了。

    这并不是许秋月控制了他们，仅仅只是他们自己因为恐惧过甚，全身麻木，失去了感官而已。

    仔细看就会发现，他们裤裆都已经湿了。

    许秋月灵敏的鼻子嗅到了淡淡尿骚味，差点没恶心吐了。

    “滚吧，别出现在我面前碍眼，下一次让我遇到，就是你们的死期。”

    “想要程浩南的欠款，你要么去地府找他要，要么去法院告，你们要是敢耍阴招，我就让你们感受一下什么叫生不如死，懂吗？蝼蚁！”

    许秋月神态语气多少带上了几分游戏里筑基修士的气势，凡人在筑基眼中和蝼蚁没太大区别，哪怕现实没有灵气，筑基爆发出的实力会比游戏弱一截，但那也不是凡人能够抵抗的。

    三个讨债人直到现在还说不出话，身体麻木。

    许秋月上前一步，穿着男士拖鞋的脚丫子赏了他们一人一脚，统统踢出屋，让他们滚在楼道。

    这一脚下去，仨人总算被打破麻木状态，眼神畏缩踉跄后退，狠话也不敢放一句。

    “希望还是别来了，真死了人，JC可不是吃干饭的，我可不想和他们打交道。”

    许秋月无奈摇摇头。

    刚才顶多就是气势上恐吓，实打实展现超凡能力，压根没有，就算这群人到处乱说也不会有人相信，因为他们没有石锤证据。

    “都忘让他们赔偿了，晦气。”

    本想关门，结果发现大门锁芯坏了，许秋月真是气不打一处来。

    身后响起轻微的开门声，不用猜就知道，妥妥是程茹没跑了。

    “对不起，表哥，他们是来要债的吧，我，我搬出去好了。”

    小姑娘刚才回屋那会，已经大概猜到了情况，脸上满是自责，水汪汪大眼睛隐隐有水光闪动。

    她害怕那些要债的，但也不想拖累表哥。

    她可比那死鬼老爹，要来得董事多了。

    不过许秋月又怎么可能让她搬出去呢，几步上前在她额头弹了个脑瓜崩：“在想什么呢，以后那些家伙都不会来了。”

    想了想许秋月一指地板道：“你要是觉得过意不去，那就给我打扫一下屋子，那么多脚印脏死了。”

    “额，对了，那边那趟水渍，记得多用拖把多洗几遍，一股尿骚味。”

    程茹脑袋木木的看向表哥指的水渍，表情有点崩不住了。

    要债的，好像，也没她想的那么恐怖。

    “小茹，我下楼去一下，门锁被他们弄坏了，得换一个，你在家好好打扫屋子不要出去，知道不。”

    回头叮嘱了一通，见小姑娘点头，她这才下楼。

    屋里，程茹发了会呆，去卫生间拿起拖把，吭哧吭哧打扫起客厅的脚印和水渍。

    出门的许秋月并没有去找锁店，而是尾随在三个讨债人身后。

    至于做什么，当然是斩草除根啦。

    刚才她神识监控到，这些家伙居然只是贷款公司找的另一批催债人。

    要是不把贷款公司处理了，怕是还会有下一批催债人。

    “还真是麻烦啊。”

    叹了口气，为了以后的清闲日子，还是得把它处理了才行。

    之前催债程浩南的进了橘子，才消停没几天，就找到她这来了，贷款公司可真不让人省心。

    章冀和两个纹身兄弟坐在公交车上，还有些心有余悸：“冀哥，那小子太邪门了，刚才动都动不了一下，我都感觉要窒息了。”

    “他该不会是什么武林高手吧，气势压得我喘不过气。”

    另外个纹身混混点头附和道：“没错，没错，我手指都动不了一下，就和电视里演的气势锁定一样，我差点以为自己要死了。”

    章冀阴沉着脸，狠声道：“妈的，下次一定找回场子，我章冀收贷款还从来没这么憋屈过。”

    “那老大，我们要不要回去？”

    “那小子肯定是装的。”

    说到回去，章冀顿时就沉默了。

    想起刚才浑身动弹不了，好似沉入海底的窒息感，他怂了。

    “下次再找他算账，这次就算了，先放他一马。”
------------

第四十章 能造炸药的玩家

    东凌路，32号街，某贷款公司办公处。

    “一分账都没要回来，还有脸叫我给钱，你在想什么，章冀？”

    “觉得自己脸很大？别人都得怕你？”

    “滚，SB，别出现在我面前。”

    办公司爆发出一阵谩骂声，章冀脸色铁青，盯着光头大金链男人，阴狠道：“麻老五，兄弟们没功劳也有苦劳，你这么做不太好吧。”

    被叫麻老五的光头轻蔑笑道：“你还想怎么样？”

    说着拍拍手，一群七八个流里流气的家伙从外头走了进来。

    “有种你再说一遍。”

    麻老五抽了口烟，冷笑道。

    章冀胸口距离起伏，往后退了两步：“附近宾馆做的勾当，以为我不知道？”

    “信不信劳资举报你。”

    麻老五笑了，笑得很大声：“章冀啊章冀，真以为自己是个人物了，去，你尽管去。”

    办公室争执还在继续，旁边街道神识观察这一切的人，却有些无趣的打了个哈欠。

    “狗咬狗一嘴毛，没意思。”

    许秋月神识笼罩下，已经找到了公司内部贷款账目情况，顺带还发现了一堆这家贷款公司不可告人的龌龊勾当，例如什么强迫卖啥啥。

    更让人惊奇的是，这家贷款公司，居然还藏有少量冰D。

    这下子就简单了，都不用她出手，匿名报警有人贩D就完事了。

    这玩意在国内谁碰谁死。

    稍稍在路边等了一会，见到警车陆续赶来包围贷款公司，她这才满意离开。

    等回到家，天已经快暗了，程茹见她回来松了口气。

    “表哥，门锁修好了。”

    许秋月揉揉小姑娘脑袋：“回去玩游戏吧，不要想太多。”

    程茹一愣，心中酝酿许久的话，一时不知道该怎么开口了。

    夜晚，许秋月重新登录游戏。

    四周灵气充盈的感觉让她格外舒坦。

    在她不在的这段时间里，测灵工作全部都是两女修在主持，玩家们突然发现，他们玩得好难。

    这两NPC和之前的那位完全不一样。

    大致了解完这段时间的情况，许秋月摇了摇头：“带上有灵根族人，我们回族地。”

    两女修齐齐应诺。

    当玩家们得知，要前往家族族地，一下子就激动了起来。

    他们仿佛看到了未来，以为到了家族会有新的机遇。

    但很可惜，那只是他们做梦而已。

    整个许家修士里，要说谁对玩家态度最好，那不用说，肯定就是许秋月了。

    其他那些个家族修士，一个个可都是遵循强者主宰一切思想的修士。

    哪怕玩家们都是许家族人，但那又怎么样，一群没有资质，未来渺茫的家伙，能被看中就有鬼了。

    “仙子，请等下，我这里有个东西，你看看。”

    许诗韵见到许秋月，连忙凑了过来，也不管什么去不去家族了，捧着手里黑乎乎的玩意，神情期待。

    许秋月稍感意外，问道：“此为何物？有何作用。”

    许诗韵深吸一口气，认真道：“炸药，能够帮助我们许家，击败敌人的发明。”

    “你看着。”

    许诗韵说着，从衣服里拿出个火折子，这玩家是她从NPC手上弄来的，有点类似于打火石。

    许秋月看到她这动作，稍稍愣住了。

    她有点意外，没想到这女玩家居然弄出了炸药。

    话说岛上有做炸药的材料吗？

    许秋月有点不记得了，她之前一直都在修行，实在没怎么关注过那些东西。

    另外，即便有炸药，其实也没用。

    修士战斗，你想仍个炸药过去，并不现实，尤其当修士到了炼气后期有了神识以后。

    周围环境都被神识锁定，另外还会有玄乎的危机预感，想用炸药埋伏或者正面攻击，效果会很一般。

    在许秋月注视下，许诗韵和许晴忙碌布置炸药，导出一长串用作引线的火药，看色泽这些火药颗粒很大，应该是粗制滥造产品。

    准备好一切，许诗韵点燃火药引线，她就往许秋月这边跑来，喊道：“小心，这个炸药威力很大。”

    但许秋月不为所动，就那么看着。

    等到许诗韵两女跑到面前，引线也烧到了末尾。

    轰隆！

    劣质炸药爆了，炸翻地面一捧黄土。

    稀疏碎末飞溅到许秋月面前，但却被一层水膜抵挡。

    许诗韵看到这一幕顿时闭嘴了。

    “还不错，威力和炼气一层修士全力一击相仿。”

    许秋月赞赏道：“适用凡人战争。”

    说完叹口气道：“你或许不知，凡炼气修士若有防御法器，便能无视此等攻击。”

    “你的炸药，帮不上修士战争。”

    许诗韵忙插嘴道：“我这是最差等的炸药，只要给我时间，我可以制作出更好的东西。”

    旁边许晴附和点头：“没错，我们可以制作更大破坏力的炸药，只要给我时间和材料，要是能再配点人手就更好了。”

    许秋月看了她们一会，突然笑了：“你们什么专业的？”

    许诗韵和许晴一时没反应过来，本能回答道：“化工，设计！”

    两人先后回答，然后就愣住了。

    她们反应了过来，眼睛瞪大看向许秋月，手指她：“你，你怎么知道专业，你不是NPC？”

    两人表示惊悚。

    许秋月笑了笑，没回答，手里丢出两颗灵石。

    “炸药制作配方给我一份，两块灵石就是你们的了。”

    说着顿了顿道：“你们要不要跟我混，家族大部分东西我都能给你们弄来。”

    反转太大，两女一时反应不过来。

    直到过了一会，许诗韵才小声问道：“你是玩家？你怎么办到的，她们怎么叫你长老啊？”

    许秋月白了她一眼：“社会上的事少打听。”

    听到这熟悉的网络梗，许诗韵彻底确认了，这家伙就是个玩家。

    瞠目结舌，一脸的难以置信。

    等到玩家们全部集结，许诗韵还在愣愣发呆，她实在想不通，这个混进NPC圈子的玩家，是怎么办到的。

    见人都到齐，许秋月手一挥，放出一只数丈长的飞舟。

    “上来，我带你们去族地。”

    许诗韵和许晴陆续坐上灵舟，大眼瞪小眼，偶尔看看许秋月那纯白背影，心情格外微妙。
------------

第四十一章 真正的玩法，开始了

    “族长，今年有灵根的族人颇为怪异，年纪颇大，往年不知为何，没有将他们纳入族中。”

    把玩家们安置在青苍山脚，许秋月径直去找许秋夏这位新任族长说了下情况。

    话里化外，还表示了一波这些族人的怪异行为。

    “此间族人，不知为何，他们行为言语都颇为诡异，~~~~。”

    许秋月这话就差明摆着说玩家们不是我们族人之类的了。

    许秋夏微微颔首，语气沉凝道：“太上长老先前已然告知于我，往后你来管理那些族人即可。”

    许秋月有点意外，不过仔细想想就知道，这些玩家里面没有高资质族人，反正都是炮灰货色，在谁手底下都没区别。

    离开族长府邸，许秋月先是去看望了下老族长。

    许天战时日不多，大部分时间都只能在闭关静修中度过。

    许秋月过来陪他聊天，老人家还是蛮高兴的，期间还说了很多家族管理，平衡之类的事情。

    当然重中之重，还是修行。

    等许秋月回到自己院落，许诗韵和许晴已经等着了，看到她就蹭蹭跑了过来。

    “你这里环境真不赖哈。”

    许诗韵笑嘻嘻说着。

    许晴捏着几片花瓣，也有些陶醉在唯美樱花树风景。

    许秋月拉出系统内置的电子合同条约，发送给两人说道：“合同发给你们了，看一下吧。”

    许诗韵和许晴看到那发送过来的合同，仔细看完，微微点头：“可以。”

    “你们自己想办法建立一个公会，我的要求只有一个，发展许家，违背约定，你就会删号。”

    许秋月继续说道：“我们利益一致，只要把许家发展起来，到时候就能占领更多地盘，后续金融掌控周边NPC势力，能够带来的好处，不用我说你们也能想到。”

    “短时间现实进驻的资本不可能撼动游戏本土NPC势力，你们应该明白，这机会有多难得。”

    “关于阵法，铭文，炼器，制符这些，我知道的资料都会给你，到时候，你想办法借用现实超算进行模拟，就算弄不到超算，你也可以找其他专业人士。”

    “你创建的公会，需不需要我注资你自己决定。”

    听完许秋月一长串话，许诗韵感觉到的是振奋，而许晴则有点担心。

    许诗韵大咧咧笑道：“放心好了，我一定做好职业经纪人这份工作，其他那些你都不需要操心，我都会给你办妥。”

    “不过我有个问题，阵法，铭文那些游戏里的东西，你确定真要让现实计算机来模拟吗？”

    许秋月淡淡一笑：“以后你会明白的，这款游戏不简单。”

    末了意味深长道：“希望你们不要有背叛我的一天，想踩着我登上高位，可能会摔得很惨。”

    “你们该有的好处，我也不会少给你们。”

    许诗韵脸上挂着笑容连连保证，就是不晓得她心里是怎么想的了。

    不过许秋月对此其实无所谓，大家都只是相互利用而已，她打着让玩家帮她建立现代基本工业体系的念头。

    只要基本盘打好，许诗韵背叛了她又何妨，到时候换一批人接着干就是了。

    要是本土NPC培养起来，直接让玩家滚蛋都没关系。

    “接下来，就麻烦你招募一批规划师和教师来给凡人上课了，阵法和铭文运用，我也会调拨一些炼气修士来帮你们。”

    许诗韵微微点头，却问出了另外一个问题：“你这么改革凡人世界，家族修士不会有意见吗？”

    “家族看中的是有灵根凡人，只要凡人不死，过得马马虎虎就没有关系。”

    “这点事情，我还是能决定的。”

    聊到这里，许诗韵已经明白了许秋月的想法，她就是想要发展许家，想让古代社会的许家，走向现代化。

    做这么一个基本盘，利益可谓源源不断。

    许诗韵伸出一只手，笑道：“合作愉快，现实的启动资金我来搞定。”

    “哟，你还是个富婆啊，看来我找了个不赖的盟友。”

    许秋月笑道。

    时间只过了一天，许诗韵就带着计划书过来了，上面详细罗列改革凡人世界的企划，从开办学校，再到开荒农田种植更多粮食，还包括养殖畜牧种种现实公司的做法。

    “目前我们最缺的是材料，游戏里面的材料，像生产水泥需要的石灰石、黏土、铁矿石和煤这些东西。”

    “还有红砖，铁块这些材料。”

    “游戏里面就算有修仙者那些不可思议的能力，想大规模生产也不容易吧。”

    许诗韵说着看了一眼许秋月，等她回答。

    许秋月微微一笑：“不需要急，我们可以慢慢来，许家岛链上的凡人资源，都可以随便开采。”

    “你只要协调得好，技术够硬，我亲自帮你从沙子造一台超算都没问题。”

    说这话前，许秋月其实想过另外一种方法，那就是买。

    直接在现实买成品，运到游戏里，但一想到短时间内还需要玩家们帮忙改革领军，现实买来的东西，实在太扎眼了。

    何况，以她筑基修士的能力，只要有耐心，一点点按照图纸造零件，搞一台超算或者其他先进装备问题不大。

    许诗韵抿嘴，羡慕道：“修士能力可真方便啊，老妹，能不能给我几颗养气丹增加修炼速度啊。”

    “等我成了修士，也更好干活不是。”

    许秋月笑了笑，丢给她几颗丹药：“别一口气吃太多，会爆的。”

    许诗韵深深看了一眼面前的人儿。

    她预感到，眼前的人或许非常不简单。

    等许诗韵离开，许秋月上网查了一下关于超算材料问题。

    游戏里要是真找不到材料，那她就准备来个粗暴的，直接现实买材料，然后在游戏里制造超算。

    不过这也就说说而已啦。

    短时间内超算用不到，也造不起。

    游戏内计算机最大作用，还是在于计算模拟阵法铭文的多重叠加搭配。

    有了计算机，说不准就能制造出数百阵法铭文相互搭配勾勒，组建而成的精致艺术品。

    而那艺术品，所能爆发出的威力，必定超乎想想。
------------

第四十二章 造战舰的企划

    “许老三，你看那些家族仙人是在干嘛呢。”

    “今早看他们把小沟山给整平了，这是要干啥呀，山上猎物没了林子，可咋活。”

    “还有在北边建的学堂，听说还要让所有人都去听讲。”

    “我这一把年纪了，去了也学不会，浪费，浪费啊。”

    这天，许家凡人忽然发现，世道变了。

    以前很少出现的家族仙人，今天一股脑出来，又是开山，又是改河道，有些还在修路。

    一种种莫名其妙的状况，搞得他们一头雾水。

    而懵逼的何止是凡人，那些被许秋月征招过来的底层修士们，也是满头雾水，根本不明白，为什么要他们来干这些和修炼无关的事情。

    他们资质本来就不好，炼化灵气的时间都觉得不够用，现在还要浪费时间灵力忙碌凡人世界的问题。

    可下命令的是族内筑基长老，他们这些小小炼气族人，又怎么敢有怨言。

    院落内，许秋月正和许诗韵开着视频通话。

    “炸药差不多够用就行了，短时间让凡人开矿也用不了那么多。”

    许秋月声音清淡，端起石桌茶杯抿了口灵茶，精纯灵气在体内筋脉流动，短短几个呼吸就被炼化，融入丹田中的真元。

    通话另一头许诗韵抹掉额头汗水，抱怨道：“你说得轻巧，让凡人NPC制作炸药，我都花了好几天，他们手工制作的产量低得吓人。”

    “除非你调用一些炼气修士过来，否则短时间根本饱和不了。”

    许诗韵说着稍稍一顿，试探道：“你要不再给我些养气丹，我们玩家三天可以服用一颗养气丹，用不多久就能炼气入门。”

    “我可以把它卖给其他玩家，补贴现实招人开销。”

    “现在一颗养气丹，已经炒到现实币三千的价格了，你要是肯卖洗髓丹，一颗价格就是上万快。”

    许秋月笑了笑：“丹药现在没办法提供太多，还是等等吧，价格应该还会往上涨。”

    “你知道的，目前许家还在开战阶段，灵草材料进货渠道几乎断了，目前族内可没有那么多丹药能卖给你们。”

    许诗韵挑眉：“好吧，你说的也有道理，不过我觉得你还是要调动玩家更合适。”

    “我这边动静太大，已经有不少玩家盯着我了。”

    “许家凡人变化是没法隐藏的，后续可能会有很多玩家选这里。”

    “另外受过现代化教育的玩家，会比这些土著NPC好用得多。”

    许秋月认可她说的道理，这也是她为什么要招募许诗韵做事的道理，笑了笑说道：“让那些玩家做事，你给他们发钱不就完了，干嘛非要盯着我的丹药呢？”

    许诗韵没好气道：“大小姐，你自己算算，让玩家干活，一天八十快总得要的吧，还有我专门从现实招募的精英人才，一天光工资开销就过十万了。”

    许秋月反问：“你不是说，你负责出资吗？”

    说完却是摆摆手道：“你要不就把你现在做的事情，挂到论坛，我想一定会有资本看中你这份资源，会给你投资的。”

    这提议许诗韵当场拒绝：“那些资本都是恶魔，他们会架空我的，你也不会好到哪去。”

    许秋月对此不可至否，但也不再说，而是转移话题道；“民生方面的事情，先放一放，战舰设计有头绪没有？”

    “时间太短了，我请的人对游戏阵法铭文还不了解，需要更多时间，倒是电磁炮，我们这边有个研究员设计了初稿，可能有效，也可能无效，你要不要试试？”

    许诗韵说完补了一句：“那个实验员也只是模拟而已，实际需要在游戏里尝试才能确定，一般这种情况，失败概率几乎百分百。”

    “我们对于游戏材料，并不了解，你说的那些一阶二阶材料性能，我们也都是在计算机上模拟而已，实物都还没看到呢。”

    许秋月神识翻看了下戒指内存放的材料，淡定说道：“实验室你先建起来，等人到了，材料我会给你们送过来。”

    视频通话没多久就挂断了，许秋月起身离开院落，径直去找族长许秋夏。

    ~~~~~~

    青苍山脚，被带到族地的玩家在这里建起了木屋，这些玩家大部分都有去和NPC修士们接触过，但很可惜，啥收货都没有。

    像什么从NPC手上接任务，获得奖励之类的，完全不现实。

    目前为止，唯一给他们发布任务的，只有许秋月一人。

    “老猪，你有没有发现，最近都看不到许诗韵和许晴那两个女玩家了。”

    正在上网看小姐姐视频的许诸被人拍了下，有点不耐道：“有什么好奇怪的，说不准她们去山林打猎了也不一定。”

    说话的玩家当即摇头道：“不对，许诗韵那女人之前我有接触过，她是个很有野心的家伙，她不可能去打猎赚灵石的。”

    “她昨天离开的时候，方向也不是去山林，我觉得她可能在NPC那里，接到了神秘任务。”

    许诸听到着话，反倒笑了起来：“这款游戏根本没有任务，你说的是隐藏任务吧，不可能的。”

    可不管怎么说，许诗韵和许晴的行踪都太反常了。

    自从来到青苍主峰，玩家们就和凡人世界断了联系，不知晓此刻在凡人世界闹出的动静。

    他们要是知道许诗韵正带一群炼气修士，在改造凡人世界，说不得能把眼睛给瞪出来。

    当然咯，这批玩家不晓得凡人世界出的问题，但后续进入游戏，出生在许家群岛的玩家，却是感受了诡异变化。

    许子峰现实三天前就已经登录了游戏，但那时候游戏刚开服，没有攻略，他取了个花里胡哨的游戏名，结果游戏身份背景就成了乞丐。

    别说接触修仙了，他还苦逼的被其他乞丐NPC殴打抢夺地盘，然后他就光荣GG了。

    眼下是他第二次建号。

    “希望这个网上最早爆出获得修仙秘籍的家族不要让我失望，否则又得删号，重新选其他家族了。”

    想到论坛看过的贴子，他就一阵无奈。

    论坛上已经曝光了很多修仙家族，但那些家族，很多都是不给修仙功法的。

    美其名曰，年纪太大，不适合修行，所以就给抛弃了。
------------

第四十三章 施工进行中

    “近些时日家族凡人地界动静不小，这是作甚？”

    族长家庭院，许秋月和许秋夏相对而坐，石桌上摆放茶水点心，袅袅如雾灵气蒸腾。

    听到族长问话，许秋月微微一笑：“近些天，我在新进灵根族人口中，听到了有趣的东西。”

    “科学！”

    “我想尝试下另外一种可能，那或许会对我族有莫大助力。”

    许秋夏微微皱眉：“科学，那是何物？”

    “观天地运行之理，以凡人之躯借用外物撬动，据说能够发挥远超我等修士伟力。”

    许秋月的回答，族长先生表示呵呵。

    要是凡人真有那种能力，还要他们修士干嘛。

    想了一会许秋夏没有头绪，摇摇头道：“你所做之事，想必也有你的道理，我便不过多干涉了。”

    “但你切记，凡人乃我族根基，不可压迫奴役凡人，否则许家将有分裂之忧。”

    许秋月笑道：“族兄，我怎会做那等奴役族人之事，待过些年，您便会知晓，此事只会对我族有利。”

    “到那时，凡人兴许也能帮上我等。”

    许秋夏心中不信，但也没去反驳，凡人世界只要按部就班，别死太多人，别出现修士欺压凡人，那都不是事。

    许秋月想折腾，那就随她折腾。

    不过有两句话，许秋夏还是要叮嘱：“族妹切记，我等修士当以修行为重，杂物之事差遣族人即可，勿要本末倒置。”

    “凡人世界经营再好，若无实力，区区一炼气后期修士，便足以将之颠覆。”

    许秋月点头应诺。

    桌上却是就凝聚出一张水流构成设计图，上面的细节分布都很完成。

    族长先生看着摆在面前的图纸，微微打量片刻，惊讶道：“如此精巧设计，族妹要给凡人建造城池？”

    “不错，我想让族内凡人日后都居在城池之内，种植谷物，养殖畜牧等等则在城外开设场地。”

    “凡俗经济，届时我也会另外改制，~~~~~。”

    许秋月大致说了一下，现代化种植和养殖，另外还有生产经营等一系列事情。

    许秋夏这位族长听得一阵头大，摆摆手道：“此事，秋月你定夺便可，不必告知于我。”

    许秋月心头偷笑，这位族长显然是看不上凡人创造的利益，压根不想多费脑子在凡人身上。

    用不了多久他就会明白，凡人只要发展得好，未必会弱于族内修士。

    闲聊到最后，许秋月还问族长要了点低阶灵草谷物种子，同时还有各色灵矿也都要了点。

    许秋月要的数量不多，族长也就没有拒绝。

    离开族长府邸，许秋月特意去看了下玩家们，这些家伙来到许家族地以后，东摸西逛，惹来不少本族NPC修士的反感。

    有的玩家甚至还去诱拐七八岁大的仙苗。

    结果差点没被打死。

    别看人家才那么点大，实际已经过了炼气门槛，吊打没突破到炼气的玩家，轻轻松松。

    “这些人啊，还是这么爱作死。”

    “也没有一个专心感悟灵力操控的，真以为挂机可以无敌不成？”

    许秋月摇摇头，没去搭理这些人。

    ~~~~~

    凡人辖地，原小沟山地界，经过几天紧急施工，这里已经被铲平，形成了平原。

    许诗韵目光落在虚拟屏上，一座足以容纳百万人口的城市设计图展现其中。

    她的神情有些亢奋，亲自设计规划一座城市，哪怕在游戏里，也是让人欲罢不能的成就。

    “只要把这座城立起来，肯定就能吸引玩家投胎到许家。”

    想到大批玩家聚拢在这座城里的景象，她就浑身战栗，激动和亢奋弥漫全身。

    只要玩家来了，赚钱就容易了。

    “次级灵材种植，制丹制符制器，妖兽驯化成为玩家宠物~~~~~。”

    无数种薅玩家羊毛的想法已经在她脑海蠢蠢欲动。

    她恨不得现在就已经看到那种光景。

    只可惜，她现在还只是刚刚起步。

    凡人辖地玩家寥寥无几，她更没有资源可以贩卖变现。

    在她畅想时候，许晴推了推她肩膀，无奈道：“诗韵，NPC修士说没灵力了，要休息恢复一段时间。”

    美梦被打碎，许诗韵板起了脸，瞅了瞅不远处盘膝恢复灵力的NPC修士，却又只能无奈一叹：“还是别去自找霉头了，这些NPC虽然不敢对我们怎么样，但那臭脸是真让人讨厌。”

    许晴点头：“我感觉他们看我的眼神，就很不对劲。”

    “你待会带个修士去轮流通知所有村里的NPC，和他们说清楚搬迁事情，这边再过三个月就差不多该完工了，搬迁工作还是要提前做的。”

    “对了，人口登记，你也得做起来。”

    一听到要做这些事情，许晴只觉一阵头皮发麻。

    她在现实曾经做过山区志愿者，有些个山区老顽固，压根不会理睬你，说什么搬迁ZF补助，人家根本不乐意，就是不肯走。

    许晴严重怀疑，游戏里的NPC恐怕也有类似性格的人。

    刚进游戏那会接触到的NPC可是让她深刻明白，这款游戏NPC智能程度，绝对和真人无异。

    再加上这项工作要覆盖所有许家凡人NPC。

    数量级根本不是她一个人能够完成的。

    “诗韵姐，这种事情让我一个人做，根本不可能完成的啦，那许秋月不说了吗，许家凡人数量在四五十万人左右，这种数量级，会疯的。”

    许晴一脸苦逼样。

    许诗韵笑道：“别那么消极，这种事其实也不难。”

    “我大概了解过这边许家凡人的家庭结构，就和我国古代类似，一家人可能就是一个村。”

    “你专门去找村长通知说明就可以了，现在只是做个简化通告，让那些NPC有个心里准备。”

    “等这边城建好以后，会再来个详细的登记。”

    “有修士跟你一起去，不用担心NPC会抵抗，这里的文化影响就是修士高于一切，他们会天然服从修士的要求。”

    说了这么多，许晴还是得去通知，不过想到有修士跟随一起去，她又安心了不少。

    在修仙家族主宰的群岛上，家族修士，就代表了这里的最高权利。

    凡人可没有资格和修士顶牛。
------------

第四十四章 玩家的心酸各不相同

    “太真实了，老李，我国真能开发出这种程度的拟真游戏吗？”

    “目前以知最高虚拟程度的集成作品，应该是鹰酱那边的元宇宙了吧。”

    “不可思议。”

    “很难想象我们种花家能开发出这种网游。”

    许家凡人族地，两个新登录的玩家对四周环境评头论足啧啧称奇。

    在现实中，两人是同个物理实验室的读博生，这次会进入游戏，还是被许诗韵给大价钱挖来的。

    游戏内每月工资就有一万块，换算成现实世界，就是一个月六万薪水。

    当然，这仅仅只是小头而已，除开固定薪水外，许诗韵还许诺给他们在游戏内组建实验室让他们自由发挥，若是出了成功还可以分百分之十的纯收益分红。

    画饼不要钱，许诗韵许诺起来也一点都不心疼。

    “学术圈一点都没有这款游戏技术的相关信息，实话说我不觉得这款游戏，是目前地球技术能制造的产物。”

    李龙舟习惯性想推一下鼻梁眼镜，却推了个空，游戏里他可没有眼镜。

    另外游戏里，他不叫李龙舟，而是许龙舟。

    两人观察四周，交谈期间，已经给许诗韵发去了信息。

    没多久，许诗韵就过来了。

    看到他们俩，许诗韵很高兴，真正的研究员总算来了，后续其他招募的人才，想必用不多久也该到了。

    “非常高兴见到你们两位，目前实验室还没搭建完成，这段时间还请多多了解下游戏内阵法和铭文。”

    许诗韵和两人分别握了下手。

    许龙舟淡淡道：“工作内容我们有数，放心好了，只要这款游戏内数据不是乱编，那就一定可以制造出你想要的战舰武器。”

    “希望等这段时间过去以后，你能给我们制备好现代物理实验室。”

    许诗韵微微一笑：“放心好了，只要帮助我让许家掌控这片海域，资源不会少你们半分。”

    两位被招募的实验员兴许不知，合同其实并不保险，若是许诗韵想要过河拆桥，其实并不困难。

    玩家到来的情况，许秋月很快得到了消息。

    对此，她抱有期待。

    最近这些天族内收藏的阵法和铭文，她都抄录收集了一份，就等研究员上岗开始工作了。

    只要灵活运用这些阵法铭文，以搭积木方式就能制造出让人惊艳的作品，唯一前提条件，就在于设计。

    寻常修士布置阵法，一般都是单个阵法，能力方面也较为单一，会出现这种情况，全因为修士计算力不够，他们没办法调和更多阵法同时运行。

    像计算力这种事情当然也不是绝对，当修士境界提升，自身能力会大幅飞跃，心算能力也会跟着爆涨。

    这也就造成了为什么低阶修士，无法学会高阶阵法和铭文的本质原因。

    “资料交给那些玩家，得杜绝他们外泄可能才行。”

    许秋月翻出电子合同档案，在上面新增了一条，不得以任何形式传播泄露阵法和铭文相关内容的条约。

    “电子合同什么的，也未必就保险，不过也没办法，想要让人家干活，总得让他们知晓一些资料。”

    许秋月叹了口气，脑海闪过控制那些研究员现实人身自由的想法。

    不过这想法很快就打消了，洒落一笑：“资料这种东西想保密终究不可能，只要稳固控制区，也不用担心后续有人借用这些资料做大。”

    “这些阵法也都是些一二阶灵阵，低级货色而已，泄露了也影响不到什么。”

    想要获得收益，有些风险不得不冒。

    拉出许诗韵的好友窗口，将阵法和铭文信息发送过去，末了补了一条留意；“资料发给你了，你让那些研究员设计个简化版战舰出来，到时候把图纸发给我。”

    许诗韵回复很快，一分钟不到，就回了信息：“OK。”

    两位实验室很快就有了他们的第一份工作。

    时间流逝，转瞬就是两个月。

    现实里，程茹前些天已经回校，游戏内，许家凡人族地的新城也在快速落地。

    当玩家不经意将许家族地建城信息曝光在论坛后。

    不少玩家慕名而来，很快就有了两三百的规模。

    论坛上，关于许家的帖子一刷一串。

    其中内容更是奇葩，让人瞠目结舌。

    “这款游戏我真是要玩吐了，两个月，我竟然在游戏里当个两个月建筑工人。”

    “你当建筑工，我还在当烧砖工呢。”

    “楼上的别说了，我海下开矿，差点就被一只螃蟹给杀了。”

    “我就搞不懂了，我们玩的究竟是修仙，还是建设领地。”

    “有没有人知道许诗韵那娘们是怎么勾搭上许家仙族的，一个消息一万。”

    “兄弟们，我刚才取了个许姓角色，为毛没有出生在许家啊，艹！，害我又白浪费了三天。”

    “@楼上，想出生在修仙家族，这不是百分百的事情，会有概率失败的，统计学的贴子你没看吧，好好回去复习一下。”

    论坛上纷纷扰扰，不少人都注意了这个奇特的许氏修仙家族，一个古代修仙社会，竟然被一个女玩家打开了工业化进程。

    如此奇葩的事情，引起了不少人注意。

    很多出生在其他修仙家族的玩家，心里也升起了念头。

    尤其那些游戏大公会和现实公司企业，他们一眼就看出其中利益，纷纷心动想要建城。

    但有些事情，不是那么容易的。

    想要在修仙家族搞大动作，需要得到家族上层修士允许，一群资质平庸的玩家，再加上他们角色年纪普遍在二十岁上下。

    就这种拉胯条件，NPC修士会在乎他们意见就有鬼了。

    甚至于，这些玩家连见一面筑基修士都没机会。

    游戏公会狼族俱乐部。

    段云长和自家十几位核心管理层，相识沉默。

    “段家NPC修士根本看不起咱们玩家，建城的事情，他们听都不听，试了那么多办法，想见一面族长也没成。”

    “咱们或许该转移阵地，去其他修仙家族试试了，这边浪费了三个月，再耗下去，也没什么意义。”
------------

第四十五章 十二宿星阵法

    “最近网上许诗韵建城消息，大家都知道吧，我觉得应该入股她。”

    “她就一个好运散人，我们的人过要不了多久就可以架空她。”

    段长江摇头叹了口气：“前段时间我就在加好友了，到现在都没过。”

    “想入股她的人恐怕一抓一把，就咱们这点体量，根本争不过那些大资本。”

    “许家就算了，咱们体量小，没戏。”

    “我想了下，一半人继续留在段家发展，另一半人删号，转生到其他家族试试。”

    数不清的大小公会，都在做着类似狼族俱乐部的决策。

    有的人成功，更多的人却是失败。

    许秋月对于玩家们的苦恼并不了解，也不关心，自从有了代理人帮忙干活，她轻闲了不少，偶尔尝试制造实验员提交上来的方案之余，也有时间锻炼神通运用。

    院落小小鱼池树立起了三只栩栩如生的水龙。

    长长龙须游弋晃动，身上鳞片折射天空光彩。

    “三条龙么，有点差强人意。”

    白嫩小手打了清脆响指，三只水龙当即溃散，哗啦啦清水混合樱花落回鱼池，几只扑腾的鲤鱼被大水冲得七荤八素。

    天空响起一阵轰隆声。

    不知何时阴云盘旋在了许家群岛上空，少卿，倾盆大雨落下，连天水珠窜成丝线。

    许秋月坐在凉亭，感受外头雷鸣暴雨，一丝欢悦在内心弥散，恍惚间她好似融入了天地，化为一只双角白龙游弋。

    当初第一次感悟神通的奇妙感觉涌入心头。

    “雨水冲来了灵气，许家群岛灵气更浓郁了。”

    一种明悟在心头升起。

    这就是一场游戏世界的洋流变幻，隐约间心血来潮，她感觉许家群岛海底，有一团殷殷闪烁的灵气光辉。

    它似乎在召唤她。

    轰隆！！

    剧烈雷霆震动从天空云层暴动，一道足有水桶粗的紫色雷霆从天空落下。

    落点在距离青苍岛外三十海里左右。

    雷击落下瞬间，灵气暴动了一瞬，惊醒了许家沉寂在修行中的筑基族人。

    后山，年迈的许天战睁开了眼睛，目光望向落雷方向，心中有股冲动迫切想要去看看。

    “此去，或能令我突破境界。”

    心中闪过惊雷，一道念头浮现在脑海。

    许天战关闭禁制，离开了洞府，御空而行朝刚才雷击海域而去。

    动身前往的不仅有许天战，许家族内筑基修士，几乎同一时间往雷击海域而去。

    倾盆大雨掩盖了他们身影，许家族内玩家们，并没有察觉到雨幕中略过的道道身影。

    他们还在感慨游戏内天气变幻无常。

    许秋月自然也前往了雷击海域，途中遇到族内其他筑基修士，相互点头打了个招呼。

    一炷香不到，许家族地二十二名筑基齐聚雷击海域。

    “海底极有可能孕育出了三阶灵材，方才那雷击，应当便是灵材紫府之劫。”

    族长许秋夏和许天战都在，所有人目光都看向他们，等待命令。

    许天战环视一圈家族后辈，沉声道：“此物或能助我突破紫府。”

    就一句话，许家筑基们眼睛就亮了。

    经过这么多年沉淀，许家已经是数一数二的筑基大族，只要出现一位紫府，那许家就能晋级到紫府家族的高度。

    并且，有了紫府，许家也就不需要再龟缩防御。

    完全可以主动出击，消灭掉周围筑基仙族，甚至于消灭广家这位老牌紫府家族。

    “太上长老，我等必助您获取灵药。”

    “......。”

    许天战欣慰一笑，抚了抚胡须点头示意道：

    “青笃，青德，青耀，清藤....秋夏，秋月，你们十二人留下看守此地，莫要让海中妖兽潜入此地十里之内。”

    老族长的话语权很重，直接安排好了人。

    要是此刻有了解许家筑基的人在场，就会发现，留在海面的人，实力普遍比下海的人要弱一截，而修行天赋方面，则要比下海的人更高。

    这种布置，显然是担心水下会有危险，只让族内年岁较大，实力更强，潜力耗尽的老牌筑基冒险。

    像家族新生代潜力较高的筑基，一个都让下去。

    “族长，我们要不要布置个阵法，刚才动静，我担心会被其他仙族察觉。”

    许青笃提议道。

    这是一位青衣女修，实力是在场最高一位，筑基后期临近巅峰的存在，比族长许秋夏这位筑基中期还要高。

    许青笃的提议，没有人反对。

    海面上十二人各自占据一个方位，一套十二宿星阵法迅速落地。

    这套阵法威力不赖，攻守兼备，当十二个筑基一起布阵时候，一般紫府根本没辙。

    不过它有个很大缺点，那就是无法移动，要不然单靠阵法，就能推平了广家。

    十二人没有太多交流，各自静立一处，融入阵法吐纳灵气维持阵法运行。

    海底三千米，许天战带领族人，寻着灵气动荡很快找到了目标，那是一株扎根在海底死火山的奇怪植物。

    根茎火红，长有三片纯白叶片。

    “从未见过的灵植。”

    许天战喃喃一句，手一挥，一条水龙凝聚成形朝那灵植而去。

    然而当水龙靠近刹那，奇异灵植摇摆了下叶片，一股强横气息爆发，顷刻击溃水龙。

    “果真是紫府境灵植，天雷洗炼，定是让它开了灵窍。”

    灵植扎根的山体剧烈震颤，一道口子裂开，一团火红浊流涌出。

    四周海水在这一刻，迅速升温。

    许天战神色平淡，祭出二阶上品灵器，朝那浊流而去。

    随同的许家筑基也纷纷出手，各色灵器齐齐飞出。

    红色浊流根本抵挡不住十人群殴，抵挡片刻就溃散了。

    “灵植终究只是灵植，不善征伐之术，紫府也不过一味灵药尔。”

    许青胤大笑道。

    海下造成的动静，导致海面卷起层层波澜。

    许秋月没有理会这些，她反倒沉浸在十二宿星大阵凝聚的星辉月华上。

    一呼一吸，她都明显感觉到自己真元在增加。

    修行速度之快，是平常修行十倍。

    “秋月，不要吸收太多月华之力，阵法要维持不住了。”

    许秋夏苦笑出声。

    陷入畅快修行的许秋月微微一怔，等她醒悟过来就看到布置的其他族人，都在看着她。

    眼神里都有几分无奈。
------------

第四十六章 界妖

    许秋月尴尬一笑，停下了她的无礼行径。

    就在她要开口道歉时候，海面泛起层层涟漪，空气里的灵气隐隐有暴动迹象。

    一时间，在场许家筑基们神色沉凝。

    “海中有妖兽袭来，数量极多！”

    许青笃清冷开口。

    她实力最强，神识感知范围最广，第一时间就察觉到了海中暴动的妖兽。

    正说着，她却是突兀变了脸色，惊声道：“不对，此非海妖，乃界妖。”

    许秋月脸上有几分茫然，界妖那是什么？

    好在很快就有人给她解释了。

    “界妖，妖修另一条修行大道，乃效仿我人族身躯孕育内方小世界，筑基界妖内生界珠，紫府之下界妖，吞吃人族便是他们修行之法。”

    听到着解释，所有人脸色微沉。

    以人族为食的修行法门，毫无疑问，这是不死不休的死敌了。

    战斗很快爆发，十二宿星阵法被催动，凝聚的星辉月华之力被凝聚形成流星，淡蓝微光落下，海面炸开水柱。

    一头长十多丈，不知从何处冒出的鱼类界妖当场被坠落星辰击碎身躯。

    但让人感到惊悚的是，这头界妖并没有死去，哪怕身躯开裂，也还想朝许家修士扑咬。

    并且它周围还落有一层虚幻投影，看上去极其诡异。

    许秋月抿嘴无言，专心运行阵法应对海中冒出的界妖。

    蔚蓝海水，逐渐被血液染红，天空暴雨依旧在持续，偶尔还能听到轰隆声。

    半个时辰转瞬而逝，潜入水下的老族长一行人冒出了海面。

    他们身影有些狼狈，防御法衣多有破损，但好在没有人员伤亡。

    最严重的一个，也仅仅只是气息混乱。

    “守住，不能让界妖逃离阵法范位，海下裂开的界妖之门已经闭合，不用担心界妖会有后援。”

    许天战沉声说道。

    听到这话，所有人心头一震。

    绞杀界妖的行动，持续两个时辰后结束，海面上猩红一片，刺鼻血腥味飘散十余里，界妖残肢断臂如眼皆是。

    “共计138头界妖，其中筑基境界妖4头。”

    “老族长，这是界珠。”

    战场打扫完毕，许家筑基聚在一起，所有人目光都看向许天战等他安排。

    “青笃，你去告知外岛族人，让他们务必宽心。”

    许天战看向青衣女修吩咐道。

    许青笃行了一礼，应诺下传信工作。

    剩余族人一同返回族地，许天战拿出了奄奄一息的三阶灵植，目光灼灼，却又有几分担忧道：“方才那界妖之门，便是它神通所至。”

    “界妖之门虽说已经关闭，但迟早那片空间，会再度打开界妖之门，若彼方妖界有界妖察觉，恐怕用不多久，连通我族海域的永固界门便会张开。”

    所有人脸色都灰暗了几分。

    获得三阶灵植的喜悦荡然无存。

    “百年之内，出现在我族的界门仅能容纳筑基炼气界妖往来，我族短期内不必为此忧虑。”

    许青胤出声宽慰道。

    只不过他的宽慰，对在场大多筑基族人都没啥用的样子，一个个脸色都不太好。

    许天战把族人反应看在眼里，也没说什么。

    对于界妖的事情，他其实并不怎么担心，百年之后界妖之门顶多扩张到容纳紫府界妖往来而已。

    但只要许秋月踏踏实实修行，凭她资质百年之内就算突破不了金丹，也能稳稳达到紫府巅峰。

    “秋夏，你安排人盯守下方海域通道，我即刻闭关突破。”

    说着，看了一眼在场众人挥手道：“今日多有操劳，且先回去休养。”

    太上长老开口赶人，一群人也只能行礼告辞。

    许秋月也准备离开，但她刚一起身，就被许天战神识传音给叫住了。

    她又坐了回去。

    等到所有人离开，许天战摘下三阶灵植的三片白色叶片，送到许许秋月面前，微微一笑道：“秋月，拿回去好生炼化。”

    许秋月微微一顿，她能够清楚感应到那三片叶子上汇聚的精纯灵气，如果她吃掉话，恐怕可以一路达到筑基初期的极限，说不准还能突破到中期。

    “族长，您突破境界关隘，更需要它，我就不必了。”

    许秋月微微摇头拒绝道。

    “法力积累，我早以到了瓶颈，三片灵叶对我无用。”

    “你收着吧。”

    老族长声音平淡，听不出太多情绪。

    许秋月稍稍迟疑，她有点不好意收。

    不过最后还是收下了。

    在她离开后，老族长就开始了闭关，突破紫府境是一个繁杂的浩大工程，需要在体内构筑一个介于虚实的空间。

    用个简单的说法，那就是以丹田为地基构筑一个自己的小世界。

    在外人看来紫府小世界是不存在的，但对于修者自己来说，那是真实的自我小世界。

    修士往后修行，便是在一步步稳固自己的小世界，直至将小世界壮大至等同现实。

    许秋月回到自家院落，盯着叶片看了一会，张嘴啊呜一口吃下。

    一股股庞大温和精纯的灵气在她腹部扩散，一部分被身体吸收淬炼身躯，更多则是被调动的功法牵引到筋脉，反复淬炼打上修士烙印，融入丹田真元。

    灵气如水，一滴滴凝结融入真元之海。

    天灵根资质在这一刻展现出了它的霸道，不论在吸收灵气，还是淬炼灵气方面，都有着普通修士，无法比拟的优势。

    原本丹田内仅仅只有拳头大小一团的真元，迅速壮大，一天后达到了原先两倍的程度。

    一月时间，在修行中无知无觉度过，体内真元达到了原先十倍。

    身躯机能在灵气冲刷中得到了成长，一并成长的还有神魂。

    而神魂成长最直观的表现就在于神识广度。

    许秋月突破筑基时，神识笼罩范围是自身一公里直径区域，而现在嘛，大概就是1.1公里左右。

    “筑基初期极限，差一步才能突破中期，这一次吞服灵叶，混入了不少杂质需要剔除。”

    “等纯化完体内真元，差不多就能突破中期了。”

    许秋月对此还算满意。

    预计最多两个月，她就能纯化真元十次，到时候就可以尝试突破了。

    实际上以她体内真元质量根本不需要十次纯化，最多三次就足够突破。

    但为了以后道途考虑，她选择多浪费点时间。

    反正几个月时间，在筑基修士眼中不值一提。
------------

第四十七章 新城事宜

    一个月失连，好友栏许诗韵的信息已经积累了99+。

    稍一点开，就看到许诗韵近一个月留言的各种内容，例如诉苦工作难以执行，NPC修士和凡人啥啥啥不好，另外还有发送过来的一些阵法集成设计。

    除开上述这些外，也有汇报工作的，例如凡人世界新城落地，还有一些工厂落成，但更多还是说材料如何短缺。

    大致浏览完信息，许秋月微微一笑回复道：“材料短缺的项目，没必要急着开展，你那边按部就班推进就行。”

    刚一回复，许诗韵就蹦出了信息：“大小姐你可算有反应了，最近这个月我都快被烦死了。”

    “你知道我每天要被多个人骚扰吗？”

    “游戏俱乐部经理找我要说入股，现实企业公司找我要入股，我拒绝他们，还要被威胁巴拉巴拉的。”

    许诗韵字里行间抱怨自己如何不易。

    “咳，抱怨就免了，我问你个事，有没有官方机构来找过你。”

    许秋月没兴趣听她抱怨，问了稍显古怪的问题。

    没过一会，许诗韵回复道：“没有啊，官方怎么会关注我们这种游戏工作室啊。”

    许秋月心里有几分困惑，她还以为许家动静闹这么大，会被官方注意到。

    但现实，似乎没她想的那么复杂。

    既然没有，她也懒得去纠结，或者说，纠结也无用。

    接着又和许诗韵聊了聊，在听到招募的研究员设计出了全新阵法时候，感到了一阵惊讶。

    “模拟实验室那边已经可以绕过NPC修士帮忙，自己刻画阵法了，新建农场那边用的大型连锁聚灵阵，就是他们捣鼓出来的，聚灵效果非常明显。”

    “玩家在里面修行，一个单位时间效率是外面的两倍。”

    “这项服务，我这边已经让人在新城地基进行加装，以后玩家进城，我们可以进行收费服务。”

    许诗韵说着颇为得意。

    甚至于，她还在催促研究员设计更高效的聚灵阵法。

    许诗韵介绍新款阵法之余，也不忘催促许秋月给她这边拨款更多的灵材。

    她那边短短时间发展，已经有了初步加工灵材的能力。

    她已经有办法自制丹药和低阶法器，缺的只是材料。

    许秋月看到她陈述的事情，心中颇感惊异，喃喃道；“玩家的发展竟然这么快，炼器和炼丹体系都要被他们建起来了，该说不亏是知识分子么。”

    想了想许秋月说道：“炼器材料你就别想了，我这边只有一些炼丹材料，倒是可以给你们试手。”

    她戒指里还躺着几千份材料，玩家要是真能炼丹，她也乐得让他们代劳。

    ~~~~~

    凡人新城，颇具种花家古代景观的楼宇街道零星落座，城内人影不多，仅有一些行为怪异的玩家在四处查看。

    许家凡人的搬迁工作，目前才刚刚开始，还没到大规模人员入住的时候。

    许晓盈作为一名女玩家，她已经在许家族地度过了两个月，相比上一次建号出生的地方，许家可谓友好得多。

    “咱们玩家建的城，就是比那些NPC搞的城镇气派，听说这座城还有大型聚灵阵，咱们玩家挂机的速度都要比平常快一倍。”

    许晓盈小嘴吧嗒吧嗒说着。

    此刻的她正在直播，观众还不少，足有十多万。

    这些粉丝里面，一部分是被她颜值吸引，但更多还是来看这座由玩家设计建造的城池。

    直播间飘过串串弹幕，有调戏主播的，也有聊天的。

    “论坛那边，刚才看到许诗韵发布的贴子了，麻蛋，她竟然在征集询问要不要收入城费。”

    “我真是靠了，建个城，布个聚灵阵就了不起啊，我TN绝对不给这些资本家打工。”

    “兄弟硬气，咱们散人玩家坚决不进城，大不了速度慢点。”

    “我刚才还刷到个直播福地冒险的玩家，他那边才是真的骚，走路竟然就掉到了禁制秘境里头，还有成堆灵药。”

    “楼上兄弟你说的那个，我也看到了，那狗东西运气是真的离谱，随便走走都能踩狗屎运，据说有土豪开价买灵药了都，最低价都开到三万了。”

    “可恶的欧皇就该挨千刀。”

    许晓盈瞧见直播界面弹幕，顿感无语，这些家伙看她直播，却在聊其他事情，这让她感觉很挫败。

    但她还得装洒脱，小嘴巴拉巴拉调节直播气氛。

    当她踩着青石板路，走上一座拱桥时候，第一眼就看到了拱桥路中央呈现的图案，那是一个拿着快乐肥宅水的人物形象。

    她不由吐槽道：“肥宅水的广告都打到游戏里来了。”

    直播间弹幕飘过一阵233333。

    许诗韵主持建造的第一座玩家城市，热度很高，吸引来了很多广告商人。

    单单广告这一块的收益，她就差不多回本了这段时间的投资亏损。

    后续盈利可想而知。

    像许晓盈这种在许家新城直播的主播，有很多。

    其中有些是自发直播，还有一些是被雇佣直播。

    许诗韵目前作为一名执行官，她还是懂炒热度概念的。

    看看这个月选择取名许姓的玩家就知晓，她概念炒得有多热门。

    从上个月开始，陆续就有玩家选择出生在许家族地，目前人数已经有好几千，都快要过万了。

    大有玩家数量超过本土NPC的趋势。

    目前许秋月还不晓得，族内出现了这么多玩家，否则，她一定会采取压制措施。

    无论如何许家NPC占据大头的基本盘，她是不会容许被玩家打破的。

    其实短期内玩家占比增多，并没有什么太大影响，毕竟实力摆在那，弱小的玩家没资格兴风作浪。

    许秋月这会正赶去见许诗韵，半道她收到了一条奇怪的消息，是许诗韵发来的。

    “有剧组想要借我们的城，拍戏？？？”

    许秋月看到那信息，一阵啼笑皆非。

    视频通话里的许诗韵摊手道：“没错，我觉得可以和他们合作，据说主演是当红明星小圆脸，她粉丝不少，可以给我们新城推广很大热度。”

    “另外，新城名字还没确定下来，有不少资本方想买冠名权，最高价开到了八千万三年的价码，你要不要接。”
------------

第四十八章 即将开启的自动化炼丹

    “你自己看情况决定吧。”

    稍稍一想，许秋月无所谓道。

    她都这么说了，许诗韵自然就不客气道：“那我可就卖咯，之后我会邀请广告商，开个拍卖会，城内地皮这些，到时候也会挂拍。”

    越听越操蛋，许秋月只觉一阵乌鸦从头上飞过。

    这游戏搞得就和现实没两样，这是要闹哪样啊？

    驱散掉心头荒谬感。

    对于资本入住，她其实抱有乐观态度，只要让他们来投资，把许家基本盘发展起来，带动处于旧社会的许家凡人社会，那么最后赚的一定会是许家。

    她现在玩的把戏，就和当年种花家引入外国资本是一个道理。

    一刻钟后，许秋月见到了还在忙碌的许诗韵，神识一扫就发现这妹纸居然突破到炼气一层了。

    只不过她体内那杂乱的灵力，看得许秋月一阵摇头，就这种质量的灵力，威力弱不说，控制难度也更费劲。

    “你来啦，快看看我们这边弄的大棚养殖基地，你之前给的灵草种子，都给种下去了，预计再有半年就能收割第一批灵材了。”

    许诗韵兴匆匆说道。

    不用她说，许秋月也已经用神识扫了一圈，这里种植的都是聚气草，蓝茵茵成片抽芽，看着很是喜人。

    “干得不错。”

    稍稍夸了一句，许秋月笑着说道：“能不依赖灵田种植灵材，品相虽说差了点，但也很厉害了，看来你招募的研究员，很有能力嘛。”

    “嘿嘿，我可是花了大价钱的。”

    许诗韵矜持笑笑，似是想起了什么般，开口道：“我现在已经炼气一层了，你之前给的功法已经修到巅峰，我需要后续修行功法。”

    两人闲聊档口，种植园内工作的零星玩家，不时将目光投向她们。

    没见到过许秋月的玩家，看到她和许诗韵聊得这么熟稔，都有些诧异，他们可是知道，目前来说许诗韵就是许家最NB的玩家。

    一般玩家想和她攀交情都难。

    “白衣服那女的，是谁呀，她怎么和老板聊得那么欢腾。”

    种植园一角，摆弄土壤的玩家小声问道。

    被问话的玩家一摊手，翻了个死鱼眼：“我怎么知道，你要不就去问她呗。”

    被呛了一句，之前问话的玩家讪讪闭嘴。

    许秋月这边，她在听到许诗韵要后续修行功法，稍稍沉吟说道：“我建议你先不要推进境界，最好打磨一下体内灵力。”

    话一出口，她敏锐感知就察觉到身边妹纸情绪出现了波动。

    她知道，大概是被误会了。

    索性笑了笑改口道：“葵水真法，能从炼气一层修到筑基期，你想修行就继续吧。”

    许诗韵翻腾的内心顿感意外，想了想直接问道：“刚才还以为你想限制我实力，好拿捏我呢。”

    “能说说，为什么不建议我修行后续境界吗？”

    许秋月看了她一眼，笑了笑：“你灵力杂质太多了，按照现在下去，修到炼气六层就是极限，除非获得天材地宝，否则炼气后期没戏，筑基就别想了。”

    许诗韵错愕道：“还会卡级？”

    “你说呢？”

    许秋月不答反问。

    许诗韵顿时沉默了。

    修行问题，许秋月不再多说，问起了另外个情况：“炼器方面的研究，你安排在什么地方了，带我过去看看。”

    前往炼器研究所的路上，许诗韵心事重重，她还在想游戏境界的问题。

    她忍不住问道：“可玩家没办法控制身体里的灵力，你说的淬炼，玩家没办法做到的吧。”

    许秋月依旧不答反问：“你了解过NPC的修行方式吗？”

    “稍微了解过一点，网上有类似讨论。”

    许诗韵微微皱眉：“你难道想让我学NPC那种方式修炼？”

    她说着直摇头：“NPC那种方式，我们玩家根本学不来，网上不是没有学NPC从感气修行开始的玩家，但能成功的少得可怜。”

    “消耗的时间也长得夸张，玩家没那耐心不说，也没那时间。”

    “难道就没有其他办法吗？”

    许诗韵期盼看向许秋月，似乎想让她给个法子。

    某人表示呵呵：“别这么看我，你说的捷径我可没有。”

    说完拍了拍她肩膀道：“其实你也没必要纠结啦，境界提上不上去也没什么大不了的，顶多游戏角色老死以后，再换个新号就得了嘛。”

    听到着话，许诗韵脸一下子就耷拉了，幽幽道：“这款游戏这么真实，你难道就没有什么特别想法吗？”

    “额~”

    许秋月被她看得一阵愕然，这小老妹说的话，咋那么有内涵呢。

    两人闲扯这会，已经到了研究所，说是研究所，实际环境相当简陋。

    许诗韵从现实招募的研究人员，共计17人，主要课题就是捣鼓阵法和铭文的搭配拼装。

    从测量阵法影响范围，再到其效用，然后是不同阵法相叠出现的现象。

    一层层从简单到复杂。

    试验室共计人数二十，除开十七名现实研究员外，还有三名许家修士。

    起初那些被许秋月指派来当工具人的家族炼气修士，还对凡人的智慧不以为然。

    而现在嘛，早已经被驯得服服帖帖。

    几个帮工家族修士，看到许秋月立时恭敬行礼：“长老！”

    许秋月微微点头，以示回应。

    许诗韵走在前面，指着一个青灰色炉子说道：“许龙舟设计的标准化炼丹炉，运用了几十种阵法排列组合，具体的设计图我已经发给你了。”

    “这玩意是从你那炼器炉改进过来的。”

    “因为没有控制系统，一个炼丹炉只能后期调试专门制作一种丹药，之后要想炼制其他丹药，需要重新调试里头的阵法布局。”

    听到这话，许秋月就懂了，拿出百来份炼丹材料道：“那就现在试试。”

    许诗韵接过灵材，直接叫来了丹炉设计人，许龙舟。

    他一过来就注意到了一身白衣清雅脱俗的许秋月，神色一愣，但很快就恢复了过来，眸子多了几分探究。

    “龙舟快过来，材料给你弄来了，按着炼丹配方快给炉子调试一下。”

    许诗韵对炼丹展现的热情，超乎想象。

    在她眼里，丹药可是能极大开拓玩家市场的好东西，只要有丹药卖，就不愁玩家不来她这边。

    而有玩家，就代表有劳动力，有消费者，有市场，有资本投注，一切，一切，都是良性循环的开始。
------------

第四十九章 许龙舟

    炼丹炉在许秋月神识注视下被启动，紧密勾勒相连的阵法被激活。

    许秋月惊异发现，最初激活的能量属性，竟然是电能，依靠电能勉强激活聚灵阵，然后再以聚灵阵吸收空气中灵气，激活下一层阵法。

    阵法层层相扣，让人感到惊讶。

    但许秋月却微微挑了挑眉头，以她估计，单靠那么点规模的聚灵阵，想要连轴启动数十个阵法运行，恐怕能源方面会跟不上。

    哪怕其他阵法，自带有微量聚灵能力，但他们的本质专精终究不是聚灵。

    他们更多职能是转化灵气形成各种物理化学现象，灵气就是阵法的根本，没有灵气维持的阵法，那就是一堆乱涂鸦的线条而已。

    许秋月没有出声打断，就那么静静看着。

    她觉得这种能源缺口问题，研究员应该早有预案。

    等待中她很快看到了对方的解决方案，谜底揭晓的瞬间，许秋月只觉啼笑皆非。

    “竟然只是链接更大规模的聚灵阵进行灵气输送，汗，害我白期待一场。”

    许秋月心中吐槽。

    炼丹炉放置的地面亮起了层层勾勒的聚灵阵纹路，四周大量灵气被聚集，锁在炼丹炉区域。

    “这法子，似乎也可以用在灵脉上。”

    念头闪过，但很快就被驱散了。

    灵脉那是给许家修士修行的地方，用来当工业能源实在太浪费了。

    炼丹炉没过一会，所有阵法都被激活，许龙舟手指在虚空点了点，似乎在网络上记录信息。

    他回头看向许诗韵淡淡问道：“养气丹，对吧？”

    妹纸连连点头：“对，就是养气丹。”

    在许秋月神识观察下，丹炉内几个阵法被关闭，一些阵法威力也被进行了扩增和减弱。

    差不多过了二十来分钟，许龙舟在丹炉进料口，投入第一份材料。

    接下来的时间，在等待中流逝。

    半小时后，几颗黑乎乎废丹从丹炉出料口落下。

    许龙舟拿起来稍稍看了一下，目光落回在系统直播录下的全过程，仔细看了几遍后，开始着手调整丹炉内的阵法。

    整个过程，他没有依靠修士的五感和神识，一切都是数学计算的结果。

    计算材料被焚烧的时间，设置阵法运行的时长，至于如何精准控制阵法，全依赖灵气输送。

    计算灵气的消耗速度，然后以此设置灵气阻断机制，阵法消耗完供应的灵气，自然便会停止。

    许秋月大概看明白了全过程，不由对这位研究员升起了敬佩。

    “让我来吧。”

    许秋月出声，打断了许龙舟的动作。

    他不由回过身，看向许秋月，神色有几分疑惑，片刻又将目光转向许诗韵，似乎在问，搞什么飞机？

    研究员最讨厌的莫过于外行人不懂装懂，甚至还想插手他们的工作。

    到时候出了问题，又得把锅扣在他们头上。

    许龙舟眼下就有这种感觉。

    白衣胜雪的美女的确好看不假，但炼丹炉的制造他可从没看到过这号妹纸参与，她会懂就有鬼了。

    许诗韵没来得及插嘴，许秋月淡定一笑：“放心，不会搞砸的。”

    说着已经来到炼丹炉面前，投入了新一份材料。

    在她神识锁定下，很轻易就能观察到丹炉内分秒间的变化，并且能够轻松调试阵法威力大小和方向偏移。

    等到一炉九颗白玉色泽的养气丹从出料口滚出，炼丹炉内的阵法也已经调试成最适合炼制养气丹的模式。

    “你的发明，很不错，非常不错。”

    许秋月赞叹不以。

    笑了笑道：“好好干，她不会亏待你的，她要是敢克扣你薪水，就来我这投诉。”

    许龙舟看到好友栏新冒出的好友添加请求，似乎明白了什么。

    “丹炉你还需要再做两个，麻烦你了，小老弟。”

    许秋月笑着道。

    末了打了个响指，留在她空间戒的所有炼丹材料被取出，落在地上堆成厚厚一打。

    “诗韵，等新城真正落地时候，再开始丹药销售，这段时间，我会想办法弄些材料过来。”

    “不过你也不要抱太大希望，灵材这一块，不一定真能弄到，目前许家处于交战期，........。”

    说到一半，许秋月止住了话头，目前广岛仙城肯定是去不了的，要想商贸只能走另一条航道去其他仙城。

    许诗韵没有反驳她的话，实际上她这边有更专业的市场运营部门，关于生产丹药后的销售，自然也有规划。

    在目前全游戏少有出现交易丹药的空白期，只要稍稍炒作，打出第一家丹药供应的旗号，很容易就能吸引玩家转生到许家。

    在目前玩家活动范围大大受限的情况下，一旦转生到许家族地，那玩家就等于是进了许诗韵口袋的韭菜。

    许秋月过了一把大老板挥斥方遒的瘾，心里颇为舒坦，笑眯眯道：“接下来的事情，你们自己看着办，记得不要忘了设计大威力战争法器。”

    “咳，我们实验室这边材料太少了，需要一批灵矿支援。”

    “之前那点材料，再弄两个炼丹炉，就差不多用完了。”

    许龙舟突然开口道。

    “额~”

    许秋月心里头有点犯难了。

    因为有炼器炉缘故，许家修士对于灵矿相当看重，想让族长割让更多灵矿，可没那么容易。

    “知道了，灵矿问题我这边会考虑的。”

    莫得办法，许秋月只能先含糊应付再说。

    研究所这边的成果，除开炼丹炉外，还有不少有趣玩意。

    等一圈看下来，已经过去两个钟头。

    许秋月也准备回去找族长商量一下关于原料缺口的问题。

    临走前她想起了个事儿，回头问道：“目前我们这边玩家数量大概有多少了？”

    “还有，那些玩家有没有欺负NPC？”

    许诗韵稍稍一愣：“我这边不太清楚，你等会，我问一下小晴，她那边和NPC村民接触更多。”

    “最近这段时间，也没人去测灵根，玩家们大多都和NPC混在一起，小晴应该更清楚情况。”

    许秋月稍稍点头：“行，你去问吧，我等你会。”
------------

第五十章 降低的灵气

    许晴最近一段时间忙坏了。

    不仅要做NPC工作，每天都有一大群玩家围着她问东问西。

    刚通知完小屯村NPC关于搬迁事情，一个男玩家就自诩风度靠了过来。

    “晴小姐，咱们又见面了。”

    男玩家游戏内ID叫许再晟，在现实他真名性余，是一家知名游戏娱乐部的经理。

    他背后俱乐部董事，非常看许诗韵这边经营的玩家城镇领地，一直都想入股分一杯羹。

    只可惜许诗韵迟迟没有融资想法，也就只能曲线救国来骚扰许晴看看能不能打开突破口了。

    “我们华盛俱乐部带着诚意而来，愿意注资九千万，并且保留你们自主权，绝对不会过多干涉你们运营决策。”

    许再晟滔滔不绝说着各种利弊。

    许晴听得头痛，心中恼怒异常，脸上却不能表现得太过，无奈道：“再晟经理，请不要为难我了，我只个打工仔，真正老板是许诗韵，游戏内所有框架都是她一手建立，我和她签的也是员工合同，你找我说再多都没用。”

    许再晟能判断出，许晴说的话八层是真，但他还是得缠着许晴磨蹭，毕竟许诗韵那边他好友都加上，更别说进展了。

    两人说话这会，外头一群玩家冲了过来围住许晴，喊道：“喂，许晴，你还要招工吗？”

    “你一个人要通知所有NPC村民，这得干到什么时候，多招两个人很快就能干完了，只要给我一部炼气功法，我就给你免费干活。”

    “晴小姐，带我一个，我什么都能干，还可以暖床，嘿嘿嘿！”

    被一群人围住的许晴，耳朵嗡嗡作响，要不是她身边有个NPC修士保镖，说不得她已经被堵得动弹不了。

    许晴看向NPC修士，声音无奈道：“又要麻烦你了，仙羲。”

    许仙羲，许家仙字辈族人，是个彻彻底底的NPC修士。

    他淡淡一笑：“何来麻烦一说，我等皆为家族。”

    青年帅哥一手搂过许晴柳腰，纵身一跃踩着玩家们脑袋，迅速离开。

    被踩头的玩家，淡定不能，原地爆粗口。

    “麻蛋，劳资的头又被那NPC踩了，我就日了狗了，上次被踩，这次又被踩。”

    “等我修仙大成，一定要踩回来。”

    他旁边另一个玩家，淡定抹掉脸上泥土，用着过来人语气道：“兄弟，被做梦了，老板叫你回去搬砖。”

    许再晟看到人走了，无奈摇头：“这合作可不好谈啊，送钱人家都不要。”

    “老晟，别灰心，她会改变主意的。”

    新创投资公司的经理走了过来，拍了拍许再晟肩膀笑得意味深长：“许诗韵那女人，招人越来越多，开源渠道只有广告和一些代言，用不多久，她就得资金紧张。”

    许再晟不以为然：“她资金紧张，大不了裁人呗。”

    “想等她资金紧张再投资，我觉得不靠谱。”

    说着摇摇头走了。

    他准备执行另外一个方案，如果没法子注资，那就想办法在这边玩家市场扎根。

    从人堆出来的许晴，回头脸颊微红向着许仙羲道谢：“这次又麻烦你了，等会我请你吃饭。”

    说话时候还在整理自己的衣服，也不晓得是刚才被搂抱感到害羞，还是其他。

    许仙羲和许晴四目相对，气氛似乎古怪了起来。

    就在许晴心脏跳动加快时候，好友栏来了信息，是许诗韵的。

    而内容嘛，正是询问有关玩家。

    “仙羲等等，诗韵她找我有事。”

    许晴忙说道。

    许仙羲闻言微微点头：“是你们玩家那好友传讯吗？当真神奇，若有机会真想看看你们玩家那些特殊功能。”

    这位NPC先生，语气说得很淡定，他似乎已经知晓玩家的存在模式，并且还保持极为淡定。

    真不晓得，他一个NPC是怎么接受玩家这种生物的。

    许晴快速回复有关信息，半响之后才结束通讯。

    -------

    许秋月得到了她想要的信息，但她还是吃了一惊：“玩家已经八千多了。”

    若是平常八千人，许秋月并不会有多大反应，但玩家不一样，他们都有灵根。

    也就说八千修士。

    许家全族修士加起来，也才两千不到啊。

    要是玩家成长起来，那一定会给许家原有格局带来巨大影响。

    “以后玩家还会更多的，我预估，丹药销售名气打出去以后，还有更多玩家会选择我们许家，到时候规模可能会有好几万甚至几十万，说不准几百万都有可能。”

    许诗韵不晓得某人的担忧，她反倒很期待说起后续可能。

    许秋月嘴角抽抽，她本想说玩家实力强了，肯定会捣乱之类，但一想到玩家普遍资质四五灵根的现状，她又不担心了。

    资质普通，又只会挂机的玩家，炼气六层当个踏踏实实的基层劳工就不错。

    “咳，之前和你说的淬炼灵力，你不要往外传，晓得不。”

    许秋月叮嘱道。

    许诗韵微微一愣，旋即笑道：“我知道。”

    告别许诗韵，秋月就离开了，不过她没回青苍主峰，而是隐没气息，出现在凡人城镇村落，偷摸观察玩家们的行为举止。

    “四周灵气稀薄了不少。”

    来到凡人村落，许秋月第一感觉就是周围灵气浓厚程度。

    这里灵气，明显稀薄了很多。

    按理说有大气洋流存在，稀薄区灵气很快就会被其他浓厚区吹来的灵气贴补，大多区域的灵气浓度都会趋于平衡。

    也只有像修士族地主峰布置了锁灵阵阻隔灵气逸散，才会出现高浓度灵气区和低灵气区的现象。

    “凡人区域，哪怕灵气少一些，也应该不至于出现这么明显的差异。”

    许秋月托着下巴，陷入沉思。

    但在她观察到玩家以后，她的疑惑就被驱散了。

    “许诗韵那小妞，还挺大方，炼气一层的功法，都成烂大街玩意了。”

    “我说这边灵气怎么就少了这么多。”

    “八千多张嘴，这里灵气不被薅一层就怪了。”

    心中疑惑解开，许秋月却也意识到了一个问题。

    那就是日后玩家多了，灵气岂不是会不够吃。

    她或许该想想办法。

    短时内，玩家的存在只有好处，她不应该让这群羊没草吃而选择离开。
------------

第五十一章 域外天魔？

    “或许应该在这边，多建几条灵脉了。”

    想到修灵脉，许秋月就有点头疼，灵脉可不好搞，一条一阶品质灵脉，最低都需要十万灵石坐底。

    灵石方面，许家目前到是不怎么缺，麻烦的是催化灵脉的阵法。

    那玩意，最低都是三阶阵法起步。

    自家没人会布置那种级别的阵法，只能去大仙城买阵盘。

    “等过段时间玩家数量增加，他们肯定会察觉到修行速度变慢的情况。”

    “麻烦。”

    压下内心念头，许秋月决定等回去以后找族长商量一下。

    眼下，她继续观察玩家。

    凡人地界除开灵气下降之外，许秋月还发现了另外个情况，那就是附近生活的野生动物减少了很多。

    结合论坛翻出的一些贴子，她这才知道原因。

    一部分是因为玩家贪吃，另一部分则是吃掉野生动物修行速度会短时间内加快。

    这就出现了买方和卖方市场，一些玩家化身猎人，疯狂抓捕野生动物，甚至网上还能看到玩家出售妖兽肉的贴子。

    毫无疑问，妖兽肉灵气更足，价值更高。

    翻看论坛拍卖帖就能看到，最后一次拍卖妖兽肉，一只二百斤的妖鹿，价格被炒到了三万现实币。

    “有趣，猎人么。”

    “也不知道那些玩家，有没有开设畜牧业。”

    “养殖一些处于野兽和妖兽之间的动物，应该会有不少利润。”

    许秋月悄无声息游走在各个凡人村落，查看玩家时候，也在查看许家凡人。

    她看到了不少有趣的事情，有玩家，也有NPC。

    许家凡人虽说是土著，但他们也有自己的机敏，一些人甚至耍得玩家团团转。

    “等搬进新城，倒是应该制定一下法律，无序不适合市场发展。”

    十数个村落看下去，许秋月心中也有了不少想法。

    玩家不蠢，NPC也不蠢，前者适应游戏的同时，后者也在适应他们。

    就例如她刚才看的十来个村子，发展程度和方向各有不同，其中一些村落养殖了不少鸡鸭鹅牲畜。

    一些玩家就看中了这里的商机，做起了二次牲畜的加工销售。

    处于农业社会模式的NPC，论商机敏锐程度拍马也追不上玩家。

    尤其这些玩家里面，有些可是专门来投资许诗韵的企业家。

    他们投资不了新城，那做点收购下游百姓资源的勾当，妥妥没压力。

    “资本家，双刃剑呢，用得好发展就快，用得不好，那可就有的忙咯。”

    许秋月叹了口气，但脸上没有太多苦恼神情。

    环境情况不同，现实里，掌权者不可能接受被资本家控制的局面，但在游戏里，一群凡人在筑基眼里，随意就能捏死。

    资本方不被她看在眼里，NPC凡人也同样不被她重视，只要没闹到不可收拾的程度，她也懒得去打破局面。

    “吃喝住行，只要你们能折腾，我都给你们开绿灯，加油哦，资本家。”

    许秋月笑着自语道。

    -----------

    微微抬头看向天空，淡淡乌云笼罩，丝丝缕缕秋风吹过，枯黄落叶随风飘舞。

    “入秋，冬季要来了。”

    许胖子精明小眼看着窗外，跃跃欲试，等到了冬季，他这两个月囤积的土制煤球，可就有销路了。

    “我就不信那些玩家，会选择挨冻，嘿嘿嘿，到时候应该卖多少钱好呢。”

    这死胖子妥妥就是那种来游戏祸害人的资本家系列。

    只不过他可能要悲催了，因为另外一伙玩家，早早盯上了他。

    “义哥，死胖子屯的煤球，最少有三千呢，嘿嘿。”

    蹲守在草丛盯梢胖子住宅的玩家嘿嘿怪笑。

    游戏里抢玩家货物，这可是一件非常刺激的事情，最重要的是它还合法。

    另一名玩家服气道：“我就佩服义哥，让那死胖子帮咱们制作煤球，等做好再抢过来。”

    “上个月那场暴雨以后，气温就在降，看论坛有不少人都在抱怨游戏降温的事情。”

    “咱们这一波肯定能发财。”

    嘴里叼着草根许义切了一声：“别这么小家子气，咱们目标是垄断生意。”

    “等有钱，就去把西山煤矿买下来，以后躺着赚钱。”

    许家族地内，有的人看中煤矿生意，有的人则看中餐饮生意，更有的人，在收购采集棉花类植物，制作衣服。

    好好一款修仙游戏，愣是给这些人玩成现实模拟，在他们眼里，修炼哪有赚钱来得痛快。

    他们这些人，重新定义了修仙游戏道具，不一定非要是丹药法宝，普普通通的生活物资，也能是一种不错产品。

    捞钱就是王道。

    神识观察到这些，许秋月只觉好笑。

    她摇了摇头，没去管玩家间的打打杀杀，径直回到青苍主峰。

    并且直接去找族长，说了一下凡人世界的情况。

    族长大人一口茶水刚喝下，在听到她说起玩家数量时候，差点没喷她脸。

    “八千多灵根族人？”

    “秋月，你没在和我开玩笑吧。”

    许秋夏震惊得站了起来，吹胡子瞪眼。

    “我怎会和族长开玩笑，凡人地界的确出现了八千多有灵根族人，听他们自称为玩家，我等族地，好似他们游乐之所，着实怪异。”

    “他们中领头之人，还与我说日后会有更多玩家降临我族，兴许是数万人，亦或者数十万人。”

    “降临我族之人，皆有灵根。”

    许秋月说的话，让族长大人淡定不能。

    头戴束冠的许秋夏来回到屋内踱步，双手无意识摆动，神色阴晴不定。

    “秋月，这些人可信否？”

    许秋夏神色凝重问道。

    毫不犹豫，许秋月摇头：“不可信。”

    说完三个字，紧接着说道：“但这些人，却能为我族所用。”

    “他们资质平庸，不过是些四五灵根资质，筑基难出，无法动摇我族根本。”

    许秋夏稍稍沉默，心中思量玩家存在的利弊，同时也在思考，为什么会出现玩家。

    但很显然这种事情，他想了也是白想。

    有些事情不是他能够阻拦改变。

    所能做的，只有顺应变化。

    “域外天魔转世？”

    许秋夏这位族长脑海，突兀闪过这么个念头，他眼睛瞬间睁大，神色浮现惊骇。

    筑基修士不可能无缘无故蹦出杂念，更有可能还是心血来潮的神魂警示。
------------

第五十二章 没事吧，小姐！

    瞧族长先生那陡变的脸色，许秋月心中涌起不妙预感。

    只见族长先生神色严肃道：“秋月，你实话告诉我，那些自称玩家的灵根族人，究竟什么来历。”

    “我想，你应该知道一些真相的吧。”

    族长先生目光炯炯，似乎看透了世界奥秘一般。

    许秋月心头都有点儿发毛了。

    稍稍沉默片刻，在心中组织语言，许秋月缓缓说道：“他们来历，我的确知晓，族长可知当初我突破筑基，发生了何事？”

    明示到这种地步，族长先生要是反应不过来，那就有鬼了。

    或者说，在许秋月和玩家们接触融洽的时候，也该有有所怀疑了。

    “秋月，你去了那些玩家的世界么？”

    许秋夏语气凝重。

    少女微微点头：“不错。”

    “玩家所在世界本体不灭，此界身躯即便死亡，也无非轮回转世，换一具身躯罢了。”

    “族长，玩家之事莫要插手，任其发展即可，我与他们达成合作，他们将会带来许多新奇之物。”

    “他们修行资源，亦不需我族提供，平等待之即可。”

    “.........。”

    许秋月巴拉巴拉说了很多，中心思想只有一个，那就是不要去打压玩家，不要搞多余动作。

    玩家是杀不死的生物，打压他们最后结果只能是招来仇恨，这非常，不划算。

    许秋夏紧皱眉头，拿不定主意。

    心中无端升起的域外天魔念头，又让他觉得，玩家会破坏他们所在的世界，危及到许家仙族。

    “秋月，你可有妙法，带我族去往玩家所在世界。”

    族长先生突然蹦出这么一句话，让许秋月一呆。

    带NPC到现实这种事，她还从来没想过，现在被提起，有点措手不及。

    族长先生话一出口，却又苦笑摇头：“我真是糊涂了，界域穿梭，唯有元神道君才有此威能。”

    话虽这么说，但他却还是带有几分希冀看向许秋月。

    似乎想要在她口中，听到不一样的答案。

    “这，......。”

    许秋月有点斯巴达了。

    想了想说道：“族长，我不知晓能否做到，给我几日，让我尝试一番。”

    要是真能带NPC到现实，等于她现实也有了一股巨大力量，完全可以做很多事情。

    族长先生不带犹豫，直接拍板道：“秋月尽管尝试，若有所需，族内倾尽全力亦会助你。”

    话都到这份上，也不用说其他的了。

    许秋月不晓得族长为什么会这么急迫，但她还是决定回去以后试试。

    她平常只带过死物到现实，活物生命什么的，好像还从来没有过。

    回到自家院落，许秋月马不停蹄开始尝试，首先从鱼池捞出几尾红鲤鱼，就那么拿在手上激活神通纳界，强制下线。

    -现实-

    游戏仓冒起一阵呲呲电流，看情况应该是当初修补的缺口漏电了。

    丝丝电弧在身上闪过，许秋月嘴角抽抽。

    人生第一次触电竟然是这种感觉，可真让人不爽。

    低头瞧了瞧手里抓着的红鲤鱼，已经死翘翘没跑了。

    许秋月捏着鱼尾巴上下打量鱼身，若有所思呢喃道：“这次下线怎么就偏偏漏电了呢。”

    心里头冒出了各种猜测。

    许秋月决定再试一次。

    神识扫过游戏仓内部，刚才漏电的地方被她看在眼里，是之前破口黏合电缆的电胶布融化断裂，才出现漏电现象。

    对此，许秋月也不多做评价，从柜子里翻出上回用剩的电胶布，给电线重新接上。

    为了确保万无一失，她把剩下大半圈的电胶布全给缠了上去。

    做完这些，她重新躺进游戏仓。

    依样画葫芦在院落池塘捞了一尾红鲤，依旧是下线。

    轰隆~~

    刚一下线，小可爱就吃了一波炮仗。

    游戏仓不知什么缘故，炸了，碎片飞得满屋都是，一些锋利碎片更是扎进墙体。

    床，窗帘，窗户，电视柜，荧幕屏，衣柜，木地板全被扎得到处是窟窿。

    一身白色道袍的许秋月身上满是灰黑，头发里还残留有炸断的电线碎末，情况何止一个惨字了得。

    要不是她修为不错，这会就该进ICU了。

    手上红鲤，已经没了大半截。

    “咳咳~~”

    许秋月咳嗽了两声，自嘲道：“情况还真是糟糕呢，游戏仓看来是没救了。”

    伸手打了个响指，一股清风卷起满屋碎屑，片刻间各种塑料铁皮液晶屏统统推在一旁。

    许秋月伸手捋下掺杂在头发里的碎屑，径直往浴室而去。

    淅沥沥水声响起，许秋月宛若没事人一般。

    淡定洗澡！

    一身灰黑碎屑哗啦啦被冲进下水道，露出她那白皙细腻的肌肤，鹅蛋脸依旧毫无瑕疵的清纯秀丽。

    刚才游戏仓爆炸，显然没有给她造成伤害。

    毕竟连皮都没破的说。

    过了一会，大门被敲响，隐约还能听到焦急关切的喊声。

    “喂，你没事吧、”

    “有没有人啊！”

    浴室里，窈窕朦胧的曼妙身影微微侧头，似乎能够穿透层层墙壁，看到大门外焦急的人影。

    许秋月蹙眉，捏捏鼻梁自语道：“现在人不都很冷漠嘛，怎么还有人来敲门。”

    她能猜到，肯定是刚才游戏仓爆炸，惊醒了楼上住户。

    来敲门的人，说不准还会叫消防也不一定。

    许秋月掐了个避水决，驱散掉身上水渍，换上男装，径直去开门。

    屋外，苑琳用力拍打房门，垫着脚想从猫眼看到屋内，嘴上喊道：“里面有没有人啊。”

    “不会有事吧。”

    “需不需要救护车。”

    苑琳越说越离谱，穿着拖鞋正要开门的许秋月心里头一阵无语。

    房门被突然打开，正用力抬手拍门的苑琳没料到门突然开了，而且门后还有人。

    本能的就想收手，然而惯性已经带着她向前倾斜，这会收力，直接让她身体不稳，往前一头栽去。

    苑琳眼睛逐渐放大，短短片刻，她脑海略过了一长串肥皂剧的经典场面。

    脸慢慢就红了。

    就在她都快闭上眼睛的时候，一只手落在她右肩膀，扶住了她。

    耳边响起温和带着磁性的嗓音。

    “没事吧，小姐！”
------------

第五十三章 族会

    苑琳羞愤欲死，她刚才都在想什么啊。

    慌忙摆手道：“我，我刚才听到一声爆炸，所以才过来看看。”

    “你家，这个，没事吧？”

    许秋月笑了笑：“多谢关心，就是柜子倒了，没事儿。”

    苑琳嘴有点儿结巴，一时不知该说什么好，捋了捋头发，尴尬笑道：“没事就好，没事就好，那我走了哈。”

    “拜拜！~”

    许秋月摆摆手，目送她离开。

    离开楼道苑琳才松了口气，但转念她又气恼的一跺脚：“什么男人啊，我好心好意关心你，居然就这么把我刚走了。”

    “进去请我喝杯水都不会吗？”

    “笨蛋，笨蛋，笨蛋~~。”

    嘴里小声嘟囔，心里委屈极了，她好心关心人家是不是出了事。

    结果倒好，她直接被人家三两句话给打发了。

    苑琳越想越气，骂道：“死直男，活该单身一辈子。”

    ------

    被人家咒骂直男的许秋月这会正在分装垃圾，足足十多个垃圾袋，有一百多公斤的分量。

    垃圾种类包括爆炸的游戏仓碎片，还有各类杂物。

    弄完这些，她坐在床上回想了下刚才两次游戏仓出现的事故。

    “想来想去，也只有那种可能了吧。”

    许秋月耸耸肩：“目前看来是没戏了呢，只能看看以后会不会有变化了。”

    各种念头想法在脑海闪过一圈，转瞬又被抛到脑后。

    许秋月起身去杂物柜翻出了最早时候用的游戏头盔。

    游戏仓炸了，眼下只能先用它顶上咯。

    躺到床上，盖好被子，带上头盔，登录游戏！

    -修仙大世界-

    熟悉的樱花海，熟悉的庭院。

    许秋月稍微活动了下，没有感觉到任何异常。

    显然用头盔登录游戏，也是一样滴。

    许秋月坐到凉亭石凳，单手撑着右脸陷入沉思，她现在该怎么和许秋夏交代呢。

    “只能让他让打消去现实的念头了，以后等我实力强了，或许可以吧。”

    想不出办法，许秋月索性直说了。

    径直跑去族长府邸，许秋月很坦诚说了活物降临现实的命运。

    “果真如此么，唉，时也命也。”

    许秋夏深深叹了口气，片刻后又看向许秋月说道：“秋月，依你所言，我族不该与那玩家冲突，是否？”

    许秋月点点头，又摇摇头：“是也不是。”

    “玩家是个复的生物群，没有统一应对标准，若是他们触及我族根本利益，那自当不死不休。”

    “然，眼下我族与玩家并无冲突之处，放任他们并无不可，此方修仙世界，终究是以实力说话，我族只需实力增强，不论日后出现何等变故，皆可轻松处之。”

    听完许秋月的话，族长先生沉吟片刻道：“此事，需告知族内筑基长老。”

    “那就，开个族会吧。”

    许秋月淡定说道。

    家族钟鸣很快响起，层层音波穿透青苍主峰，所有家族NPC修士都被惊动。

    私塾里的幼童，洞府内闭关潜修的族人都望向了家族祠堂。

    道道流光自天边略过，族内筑基修士统统集合在祠堂。

    除开在后山闭关的老族长和前线镇守群岛边疆的筑基族人，其他筑基修士统统到场。

    “今日召集各位叔伯子侄，是有要事相商。”

    许秋夏神色郑重。

    看到族长脸色郑重，所有人也认真了起来，甚至有人联想到了前不久打开的界妖通道，怀疑可能通道有变。

    也有人怀疑，是不是广家大举进攻岛链，需要驰援。

    在一群人心思各异时候，许秋夏缓缓开口讲述起了玩家的事情。

    而当家族长老们，听到八千多玩家的时候，一个个都淡定不能。

    许青胤老先生，更是站了起来，一脸惊容：“八千多，灵根族人，怎会？？”

    “我族竟有如此之多灵根仙苗遗落在凡间？”

    “往日测灵族人干什么吃的。”

    许青笃一脸怒容。

    临近筑基巅峰的气势，压得秋子辈和仙字辈筑基喘不过气来。

    许秋夏苦笑摇头：“非测灵族人之过，那些灵根族人均是在半年间出现，他们来历神秘，乃是外界之人。”

    许家筑基们听得面面相觑。

    许青笃皱眉：“外界之人？”

    族长先生点头：“不错，正是外界之人，他们神魂降临此方世界，不过一场人间游戏。”

    “死后，亦可保留记忆转世投胎，重新来过。”

    “就如那元婴真君可夺舍重生一般。”

    祠堂内，死一般的寂静。

    能够携带记忆无限制转世，这是何等可怕的能力。

    所有许家修士都被这话给镇住了，平日里他们根本没有去看过一眼凡俗，完全不晓得这半年族内竟然出现这种名为玩家的奇异族人。

    “秋夏，此事，真否？”

    许青胤凝重问道：“我族半年间出现的灵根族人，真如你说那般，乃是外界转世投胎之人？杀之不死？”

    许秋夏被族老这么一问，也有点心虚，实话说他是不能肯定的。

    他所说这一切都来自，许秋月。

    族长目光不经意看了一眼少女。

    他这小动作，根本瞒不过在场筑基修士，一时间，众人目光看向了许秋月。

    “秋月，听闻凡俗之事，如今你在管理？”

    许青笃开口问道，意有所指。

    莫得办法，许秋月只好站了出来，语气肯定道：“族长所说千真万确，近半年来凡俗出现的灵根族人，年岁皆在二十上下，他们行径怪异，不似我族凡人该有之态。”

    “若诸位族老心有疑虑，可打听一番周边仙族，看他们族内近半年是否多了大量灵根族人。”

    所有人心中凛然。

    许秋夏也是目光惊疑不定，他之前还以为玩家只出现在许家。

    现在一听，情况压根不是他想的那样。

    如果其他仙族也出现大量灵根族人，并培养起来，那情况，可就大条了。

    许家筑基们，一时间面面相觑，不知该如何是好。

    见没有人开口，许秋月索性说道：“依我之见，玩家有利有弊。”

    “无须担忧，亦不可轻视。”

    “玩家降临此界日短，修为最强也不过炼气一重，我等可隐于幕后观望，若有变动，另行安排即可。”

    许秋月说着微微一笑：“玩家与我许家族人，外表一般，并无差异。”

    在场筑基族人，若有所悟。
------------

第五十四章 收礼收到手软

    族会散去，众人心思各异离开。

    许秋月留了下来和族长先生又聊了一会，主要说的内容，就是关于自动炼丹炉的事情。

    族长先生还没从刚才事情回过神，现在刹一听到自动炼丹的事情，脸皮显出几分不自然的抽搐。

    今天发生的事情实在太多，让他心境一时难以平复。

    “秋月，你可真是给了家族多大惊喜。”

    许秋夏笑着摇头，摆摆手：“族内灵药不多，但也还有些，你自行去库房支取便可。”

    许秋月没接话，而是踌躇了下说道：“族长，我想去其他仙城购买灵矿，灵药。”

    族长先生顿时皱起了眉。

    “我族正与那广家为首仙盟鏖战，族地周边海域少不得他们眼线盯梢，如今离岛却是不智之举。”

    许秋月淡定一笑：“我有秘法伴身，广家奈何不了我。”

    族长盯着她看了一会，无奈笑道：“族妹要给那些玩家，开通销路？”

    “额~”

    许秋月错愕了下，没想到一眼就被看穿了心思，有点儿尴尬的说。

    她没拒绝，显然是默认了。

    许秋夏沉吟片刻，拿出几张符箓，还有几件灵器递给她道：“二阶挪移符，二阶神行符，二阶神照符，还有这二阶法宝，你都带上。”

    许秋月愣了愣，想要推辞，却是被族长先一步堵了回去。

    “晋升筑基，没几件二阶灵器也不合适，拿着吧，你那新研制的炼丹炉足以抵上族内功勋了。

    族长先生不容置疑，没让许秋月推辞的打算。

    “那秋月便不推辞了，多谢族长赠宝。”

    许秋月行了一礼，笑道。

    “离岛时，与我说一声便可。”

    族长点头道。

    离开祠堂，许秋月径直往自家院落而去。

    等她回到家，却发现已经有人等着了。

    凉亭石椅坐着一位青衣女修，正悉心投喂鱼池里的红鲤。

    十来条红鲤，争相吞吃女修投喂下的灵米，水面泛起阵阵涟漪。

    “秋月，来，坐！”

    青衣女修招招手笑道。

    许秋月心中闪过一连串念头，脸上却是带着淡淡笑容，坐在凉亭，轻声道：“四长老驾龄寒舍，却是让秋月受宠若惊。”

    “我等皆为许家族人，秋月何故如此生分，叫我一声笃姨如何？”

    相视一笑，许秋月心情轻松了不少，开口道：“那笃姨，今日找秋月所为何事？”

    许青笃说话也是干脆；“玩家。”

    “我打算暗中观察一番玩家举止，秋月可有叮嘱之处？”

    许秋月摇了摇头：“无！”

    “笃姨，不必有太多顾忌，以许家长老身份接触玩家也可，若您给他们些好处，效果会更好。”

    “接触久了您就会明白，玩家其实很好相处，也很好利用。”

    许青笃了然点头，带着几分和蔼笑容，从储物袋拿出了一件样式精美的白色款襦裙。

    “此宝二阶灵衣，名唤青倪裳，防护能力不错，一般炼气修士倾尽全力不能损其分毫。”

    许青笃说完，屈指一弹，这条白色襦裙就落在了许秋月面前。

    “秋月突破筑基，我这做长辈的，也没什么拿得出手的贺礼，还望侄女莫要嫌弃才是。”

    许秋月心中大感意外，今天是怎么回事，许秋夏给她送宝物，平日不怎么接触的筑基长老也来给她送礼物。

    就是一身女装，着实让她有点儿尴尬。

    接过襦裙，该做的表面功夫，还是得做的，许秋月说了一堆感激之类的客套话。

    闲聊一会，许青笃就告辞了。

    她似乎就是单纯来问一下许秋月应对玩家的方式。

    等人离开，许秋月看着那白色襦裙，发起了呆。

    “长辈送的女装是该穿呢，还是放着呢。”

    “一直不穿的话，会不会被误解我在嫌弃她的礼物啊。”

    脑子里想法蹦来蹦去。

    许秋月决定还是穿了，反正现在都是女孩子了，穿女装也没什么奇怪的-吧。

    休息片刻，逛了会论坛，许秋月翻出许诗韵私信发给她的那些设计草图。

    这些都是她那边研究员计算阵法威力效果，结合设计的东西。

    其中比较简单的是一个电磁炮设计。

    简简单单一条管子的造型，在其炮管内壁设计有近百个小型化磁力阵法。

    “还不如设计成枪呢。”

    许秋月盯着图纸看了一会，片刻不到整个图纸构造了然于心。

    拿出几块一阶灵矿，直接开搞。

    也不需要什么炼器炉，她直接招来空气中游离的灵气冲刷这块矿石。

    两个时辰后，一柄闪烁哑光黑色泽的小手枪被她硬生生捣鼓了出来。

    许秋月手指穿过扳机位，帅气转了个枪花，潇洒，英气，小脸上带有自得。

    “电磁无声，倒是个阴人的好玩具。”

    小手扣动扳机，枪械内置阵法阻断器被拉起，阵法通路顷刻亮起，一枚铁制弹丸无声被磁力阵法加速激发。

    假山顶部石子瞬间被打出一个窟窿。

    “平常可以用聚灵阵聚能单发，需要短时间连发就填装灵石，或者修士自己调动法力灌输。”

    “只要这玩意列装，普通人也能打死炼气中低阶修士。”

    观摩了下自己的作品，许秋月有点遗憾道：“对人效果不错，只可惜对妖兽效果一般。”

    弹丸攻击面积有限，妖兽普遍来说体型都不小，打不中要害，效果就会很差。

    盯着小手枪看了一会，许秋月恍然想到个主意。

    拿起它的配套子弹，控制如发丝般细小的真元，缓缓进行铭文纂刻。

    “咱可以在子弹上，搞点特殊附魔嘛，嘿嘿，加点火球铭文应该会更带劲。”

    “子弹撞击物体，导致形变，再以此激发铭文潜藏的力量，爆发破坏力。”

    许秋月稍稍在脑海模拟了一番这种场景。

    子弹撞击物体，打入对方体内，被撞击的子弹遭到形变，激活铭文。

    枪击小型目标的话，可能子弹穿过目标以后才会变成火球，但要是大型目标，那子弹在对方体内就会形变成一颗高温火球。

    “一发入魂，绝对超带劲！”

    抬枪瞄准院落外一颗杉树，神识观察下，子弹瞬息而至，命中树干将之击断，延迟大概一秒过后，形变严重的子弹，化身一颗直径一米的火球。
------------

第五十五章 战列舰

    许秋月制作的这款玩具枪，若是大量革新换装配备给凡人，那炼气修士妥妥要成扑街崽。

    但这有一个前提，那就是激发枪管内阵法的能源。

    别看她自己用起来不费吹灰之力。

    但那都是因为她是一位筑基修士，真元浑厚，吸纳周围灵气恢复的速度极快。

    若让一名炼气三层修士使用这把玩具枪，顶多开个四五枪就得歇菜。

    玩具枪每一次射击需要耗费的能源，差不多等于一块拇指大小下品灵石的灵气量。

    凡人尽管也可以耍耍玩具枪，但他们根本耗费不起这笔资金。

    “这玩意，已经不能算常规法器了，具体分类，应该排序到阵器更为合适些。”

    许秋月将它收回储物戒，目前来说，它还不适合出现。

    调出许诗韵发送过来的其他图纸，有了手工打造玩具枪的经验，这一回，她选了个难度更大的战舰系列。

    长度二十来米的小型战舰，刻画有数万小型阵法勾勒链接，船体材料都经过加工处理刻入了铭文加持，内部安装有七门小口径电磁炮和一门大口径电磁炮。

    小口径电磁炮威力，预计在小手枪十倍以上，估摸能达到炼气巅峰，乃至筑基初期修士全力一击的效果。

    许秋月眸子闪闪发亮，这种钢铁巨兽，才是男人的浪漫。

    搓搓小手，从戒指里翻出所有库存灵矿，许秋月说搞就搞，不带含糊的。

    而她这一搞，就是两个月。

    原本她以为一两周就能搞定的工作，生生拖延到了第八周。

    在完工的时候，她手都在颤抖啊。

    “我真傻，这种事就不应该自己一个人干，让下面玩家来摆弄，也就浪费点时间而已，一年半载，总能完工的嘛。”

    内心疯狂吐槽，但看着自己完成的作品，却又眼睛闪闪发亮。

    这艘战舰，可以说是她目前所能做到的技术巅峰产品。

    其内包含有主基调的聚灵阵，浮空阵，防御阵等多种阵法切套布置。

    战舰船身材料也经过多种铭文纂刻，防御能力丝毫不弱。

    再加上七门副炮，一门主炮，只要配备足够能源池，一艘战舰最起码能抵上四名筑基初期修士的战斗力。

    若用西幻魔法小说里的法师体系描述，那这一艘战舰，就是法师塔，一个会移动的简化版法师塔。

    许秋月绕着战舰转了好几圈，摸着它那打磨光滑的机体，就像在抚摸情人娇躯。

    “要是能配个中央智脑，实现信息化管理，战舰才算是完美。”

    “可惜，可惜啊，数字化管理阵法还在摸索阶段，短时间内应该是没戏了。”

    自语着，许秋月却是突然蹦出了两个字；“器灵！！”

    “我竟然把这么有特色的修仙侧管理终端给忘记了，真是不该。”

    尽管想到了解决方案，但她却并不能立即尝试。

    原因并不复杂，主要是器灵也分强弱。

    一般来说，二阶灵器就会孕育出器灵，但那所谓器灵顶多就勉强动一动法器。

    像战舰这种复杂的工程系产品，一般弱智器灵可玩不转，少说得三阶，甚至四阶器灵，才有可能自如掌控。

    最主要的是，她DIY的战舰，其实只是个一阶法器。

    什么法器灵性跟它压根不沾边。

    “感觉还是没戏，器灵什么的还是以后再说吧。”

    许秋月甩甩脑袋，也不想这些没用的了。

    现在更重要的，应该是启动它，测试一下各个布件运行情况。

    战舰整体长度19.8米，宽度8.8米，高有5.5米，采用的外形是网上热门的酷炫星际战舰款式。

    实际上战舰外形很多都是可以省略拆除的，帅气外表仅仅只是个花架子，而已。

    踏入战舰内部就会看到，这里头清一色叙利亚风，没有任何奢华装饰。

    用个形象点的比喻，这艘战舰，其实是一口大号棺材板。

    许秋月整了整心神，神识铺开将整艘战舰收入眼低，体内真元灌入聚灵阵，开始激活战舰全套阵法连锁。

    除开设有阀门阻断器的八门电磁炮阵列，全战舰一万五千多个阵法连锁被激活。

    “还挺吃力的，战舰耗能不小，得关掉一些功能，嗯，防御阵列先关掉好了，反正现在也用不上。”

    心里头嘀咕着，在确认防御阵列启用无误后，她就迅速关闭了成片防御阵列。

    没了这块防御大头消耗，剩余浮空阵列，仅依靠战舰自带聚灵阵功能就绰绰有余。

    心念电转，她开启了安装在战舰两侧尾翼的推进阵法。

    随着战机两侧推进阵列启动，悬空战舰开始移动。

    战舰速度在推进阵列全面激活后达到峰值，差不多有时速两百的程度。

    “怎么会这么菜，高铁好歹都三四百了，你一个战舰，居然两百不到就到峰值了。”

    许秋月感到一阵不可置信。

    如此拉胯的速度，追杀个炼气后期修士都难，至于筑基修士，不要想了，人家早跑八百里开外去了。

    心中闪过给战舰再布置一批推进阵列的念头，但仔细一想，其实没有意义。

    稍稍一估算，许秋月就已经分析出目前使用的推进阵法，效能很低。

    原因并不复杂，因为她使用的阵法都只是些低级货，想要给战舰升级，那就得收罗其他二阶，三阶，甚至四阶阵法。

    战舰一步步测试下来，全套阵法运行良好，没有出现意料外的事故，有的只是一些小小失误，例如一些阵法纹路断裂之类。

    这些个小问题，稍微补一补就完事了，没太大影响。

    经过半个时辰航行，战舰驶离青苍主峰，来到偏僻的山岭上空，战舰炮口升起，依次进行试射工作。

    “小型机载电磁炮，最适合的动能炮弹，材质最适合应该是乌钢，只不过我这边没有那玩意，只用铁代替了。”

    “话说这么大个炮弹该给它附了什么魔好呢。”

    “二阶炎爆符应该不错。”

    许秋月脑子里想着，随手从空间戒拿出材料当场捏成规整圆弧炮弹。

    左侧一号副炮能源灌输，层层激活电磁阵列，铁制弹丸迅速被赋予极高动能，从炮口飞出，化为一颗陨落流星，狠狠命中荒野山头。

    一声闷响，惊起林中大片飞鸟逃亡。
------------

第五十六章 战列舰（二）

    山岭一角崩塌，炸裂成一团炙热骄阳。

    几只躲藏在山体吐纳灵气的山鼠，被吞噬殆尽，化为一堆枯骨。

    清风岭内，伺机抓捕野兽的玩家小队突然发现，地面在隐隐震颤，好似地震一般。

    一队五人忙抓紧旁边大树防止摔倒。

    领头队长惊疑不定看向天空惊起的成群飞鸟。

    “穆哥，该不会地震了吧。”

    旁边另一名玩家打趣道：“说不准是山体滑坡呢。”

    “想屁呢，游戏可没有水土流失的问题。”

    “你们两别哔哔了。”

    五人队唯一女生呵斥道。

    转而看向领头被叫穆哥的男人问道：“穆，要不要去看一下，动静这么大，说不准会有捡漏机会。”

    女玩家这么一说，队伍内玩家顿时眼睛一亮。

    “对啊，要是山体滑坡，说不准就有野兽被压住，咱们这一趟可就轻松了，嘿嘿嘿。”

    “一只百来斤野兽，就值一两万呢，要是多收获几只，一年工资可就有着落了。”

    “许诗韵那女人开的丹药店，一颗丹药就得五千块，进游戏这么久了，我都没尝过。”

    小队内玩家跃跃欲试，迫切想要去捡漏收好处。

    领队穆哥就算想阻拦，这会也劝下他们了。

    一行人急速在林中穿梭，刚穿过一片丛林，迎头就看见一只棱角鹿。

    白褐斑点皮毛点缀在它身上，四蹄有白纹，头顶一对精巧棱形鹿角，它在看到一队玩家时，头就微微低下，一对鹿角对准了他们，发动了冲锋。

    “棱角鹿，快丢套马索。”

    “被它角撞一下，可就得领盒饭了。”

    小队里个子较矮的男人，立时从破布背包翻出一条粗布麻绳，自信道：“兄弟们别慌，套马技术本大爷是一流的。”

    小个子拎着绳结晃悠两下，径直甩出绳套，目标对准棱角鹿脖子。

    他套圈技术相当不赖，眼看绳逃划过半空，即将落在鹿脖子上了，可就在这时候，地面又是一阵颤动。

    棱角鹿身躯站立不稳一阵踉跄，恰好躲开了这一记死亡套圈。

    小个子玩家看到这一幕，顿时恼怒骂道：“靠，偏偏这时候又来地震。”

    嘴上骂骂咧咧，小个子手上动作不慢，快速收回套圈准备来下一发。

    可那棱角鹿，这时候却是突然往后逃了，根本不给他再来一发的机会。

    小个子顿时急了，冲着女玩家喊道：“凤仪，快射它，别让它跑了，这么大一只少说也有三百斤呢。”

    女玩家许凤仪不用他催，这会已经开弓搭箭，白色尾羽的箭矢穿过树荫冠落，一下子扎中棱角鹿背部。

    棱角鹿受此一击，痛苦嘶鸣出声。

    但它速度并没有慢下来，依旧往林中穿行。

    “快，追，不能让它跑了。”

    一行玩家不依不饶，紧追而上。

    地面连续震颤数次过后，五人小队已经习以为常，他们紧盯棱角鹿不放，势必要将它抓捕归案的调调。

    就在这时候，一声爆裂轰鸣在他们不远处炸开，高有数十米的青苔岩壁碎裂坍塌。

    巨量碎石滚落，差点他们给活埋了。

    阻挡视野的岩壁消失，惊魂未定的五人小队立时看到了让他们觉得幻灭的一幕。

    透过碎裂开的岩壁，他们一眼就看到后方天空悬停一艘酷炫战舰。

    亚光黑外表，流线型机身，还有那黑黝黝矗立的长管炮口。

    “那应该是战舰吧？”

    圈套手小个子惊疑不定问道。

    “这不是修仙游戏吗？怎么还有那种玩意。”

    “论坛上说游戏里可以造现实所有东西，你们说，这艘战舰，该不会是有玩家造出来的吧。”

    穆队长看了说话人一眼，摇头道：“以后说不定还真可以，但现在嘛，不现实。”

    五人小队互相猜测讨论时候，天空战舰再次发射出了一颗炮弹，这次发射的是主炮。

    一颗电磁动能炮弹落下，当场就在下方山岭打出个十多米直径的陨石坑。

    七门副炮一门主炮试射完毕，战舰内的许秋月心满意足收工了。

    调转战舰方向，班师回朝。

    下方山岭里的玩家愣愣看着战舰离开，好半响才恢复过来。

    穆队长呢喃道：“要是有这么一艘战舰，也不用在这抓野兽了，直接出海干妖兽去，一只妖兽就是十万起步价呢。”

    “猴子，有没有拍下来。”

    “拍下来了。”

    “很好，咱们回去就用它做噱头吸引土豪。”

    论坛很快就冒出了个噱头标题帖。

    【震惊！修仙游戏出现星际战舰，是人性的沦丧，还是游戏的扭曲。】

    富有噱头的标题，很快吸引来论坛玩家的围观。

    “哇靠，还真是战舰啊，炮管，好粗，好大。”

    “楼上的，你好污。”

    “谁能告诉我，这不是修仙游戏吗？为毛会出现这种东西。”

    “许家仙族，怎么又是那里冒出的新玩意，该不会是许诗韵那小娘们，又搞出什么不科学的东西了吧。”

    “许家那边好东西也太多了吧，我都想删号重新转生去那边混了。”

    论坛有关许家仙族的热度又冒了起来。

    一群摇摆不定的玩家，当场选择删号重来，反正他们原先的号连炼气一重都没突破，删了也不心疼。

    许秋月刚把战舰开回家，好友栏信息就在闪烁了。

    来消息的正是许诗韵。

    “你真把那空想的草稿设计给搞出来了？”

    话语最后，还有一串震惊表情包。

    许秋月停放好战舰，回复道：“战舰设计挺好的呀，怎么会做不出来？刚才试了下，除开速度太慢，攻击不够灵活外，基本没啥大问题。”

    “..........！！”

    许诗韵发来一串省略号表示无语和震惊。

    她再清楚不过那些发给许秋月的设计图，全都是空想产物，理论上或许能成，但实际上，绝对问题一大堆。

    可结果摆在她面前，人家还真就靠三流图纸，搞出了战舰。

    这就很离谱，非常离谱。

    好一阵平复心绪，许诗韵心里头就忽然火热起来了，忙敲字追问道：“战舰能不能给我们这边配一艘？”

    “最近两个月，我们这边多了很多玩家，有些人开始不听话搞小动作了，我需要这玩意，震慑他们。”
------------

第五十七章 金融企划！

    许秋月无语：“给你也没法玩啊，它耗能不小，少说得二十名炼气后期修士给它充能，用灵石的话也是一笔大数字。”

    没有直接一口回绝，许诗韵就感觉有戏。

    立马发动攻势，开始劝说，例如什么工业产能增加，需要一艘护航舰队外出开拓贸易云云。

    妥妥一副资本家开拓销售地嘴脸。

    许秋月听得好笑，打断了她的哔哔：“得了吧，玩家还是太弱了，乖乖待在基地搞生产就行了，外出贸易我会让家族NPC修士来干。”

    “哎，别啊，我都在许家晃悠快半年了，到现在都不知外面情况，给我一艘战舰嘛，我真的很需要的啦。”

    许诗韵完全没有平日对待下属的威严。

    一个劲在央求，就差没打滚撒娇了。

    许秋月没搭理她的犯蠢，转移话题道：“你那边基础炼丹炼器设备，都落地了，对吧。”

    “产能有多少？”

    被问起正事，许诗韵也不再缠着战舰了，认真说道：“自动化丹炉，目前落地了三座，每日产能在三十炉左右，日产丹药在二三百左右。”

    “炼器炉目前只有一座试验机，实验效果不太理想，没办法脱离修士运行。”

    “制符方面问题倒是不大，就是材料很紧缺，目前实验室那边在尝试用兽皮和其他材料制作符纸。”

    “........。”

    汇报工作足足持续了一个多小时，包括实验室目前对阵法铭文的了解，产业布局，新城事宜，还有玩家出现以后的大致作为。

    “最近统计，我们这边玩家数量已经超过了十万，其中有不少大小公司，公会组建的影子。”

    “NPC几乎都被他们招募成员工了。”

    听到着汇报，许秋月淡定不能，追问道：“NPC全被他们招募，这怎么回事？仔细说说。”

    说起NPC，许诗韵也是倍感头疼和无奈。

    “那些公会和公司，带了不少技术人才，他们弄出了很多我们现实里的玩意，不少人已经搞起垄断。”

    “珍妮机知道吧，做布料生意的NPC被冲垮，他们乘机就抢下了这块市场。”

    “目前凡人下辖村镇，都被他们或多或少经济掌控了。”

    “要不是他们还顾忌许家修士，这会可能已经开始奴役NPC了。”

    “哦对了，前个月还出点事，有家公会召集NPC抗议闹事，当时有个在天上飞的NPC出面处理了这事，看情况那组织抗议的公会，好像捞到了不少好处。”

    “npc抗议这个月已经第四起了，你看着解决一下。”

    许秋月看到这些汇报加抱怨，只觉一阵无语凝噎。

    玩家们似乎已经发现，NPC也是有七情六欲，靠着他们那纯熟的资本手段，居然还玩起了抗议戏码。

    玩家的手段，还真是不容小觑。

    许诗韵叮嘱道：“放任的话，最多三个月，许家凡人NPC产业，都会转移到玩家手里。”

    对此，许秋月却并不想插手，所有产业转移给玩家又如何，甚至于她还乐见其成。

    NPC可没有玩家这么多能力和知识，产业转移给玩家在他们手上工作，反倒能学会更多。

    “产业方面落在玩家手里也没关系，等过段时间，你召集那些公会头头开个会，务必保证NPC员工收益。”

    看到这回复，许诗韵惊了，她之前还以为许秋月对此会大发雷霆呢。

    顿时就有点后悔了，当初就应该也参合一脚才是。

    哪怕NPC凡人收益没有丹药制符来得高，但那也是一笔不小的数字。

    最重要的是，雇佣NPC的价格，可比玩家低多了。

    只要花点时间培训，完全可以代替普通工人的岗位，她也就没那么大的工资压力了。

    许秋月不晓得她的想法，郑重道：“产业之类都好说，但绝对不能虐待NPC，该给的酬劳一分不能少，另外我绝不容许他们杀死NPC。”

    说到这儿，语气微微一顿，森冷道：“要是有玩家敢杀许家NPC，那就给他凌迟下油锅，折磨他到删号。”

    许诗韵被吓了一跳，尽管她早就意识到，许秋月很重视NPC，但没想到重视程度这么高。

    “放心好了，我这边肯定会去敲打那些玩家，不过，我这边公信力不够，建议你最好代表许家仙族下场和他们沟通。”

    “或者你找个在仙族有分量的人。”

    “另外我这边，准备开搞金融银行，灵石本位系统，另外也接洽现实和游戏货币兑换。”

    许秋月严肃表情被她这计划给惊了下，凝声问道：“你要在许家族地搞金融我很赞成，但你确定接现实不会出问题？”

    另一头许诗韵自信道：“放心好了，咱们规模不大，没那么多麻烦。”

    “呵，随你吧，崩了的话，我会给你收尸的。”

    许秋月来了句冷笑话。

    超级冷有木有。

    许诗韵被无语到了，顿了顿接着说道：“还有我想问下，最近凡人这边出现了不少NPC修士，他们不会来捣乱吧，上次那个会飞的NPC轻轻松松就被玩家忽悠抗议成了，要是每次都这样，恐怕会出乱子。”

    “NPC方面，你不用太担心，我这边会和他们交代的，就算有竞争也会保持克制。”

    许秋月的回答让她有点无奈，她总感觉这回答不太靠谱。

    许诗韵可是看了不少论坛消息，一些玩家降生在仙族，可是有被族内嫡系子弟欺压，女玩家甚至被要求特殊服务的案例。

    要不是游戏可以强制退出，说不准这会论坛已经被抗议屠版了。

    她严重怀疑，许家NPC修士里面，也有这种仗着背景胡搞瞎搞的人。

    “大概情况我有数了，待会我会去你那边再看一下。”

    许秋月回了句，就准备结束闲聊，给战列舰进行最后的调整了。

    许诗韵看她有结束聊天的意思，顿时有点急了，忙转回正题道：“大小姐，战舰我这边真的很需要一艘。”

    “本岛资源基本都有人在开发了，许家族地其他海岛总不能就那么空着吧。”

    “那也太浪费了。”

    许秋月回复道：“你可以造船，战舰就别想了，就你那点灵石收入，玩不起的，运费都不够。”
------------

第五十八章 筑基中期

    没能要来战舰，许诗韵心里头有点失落。

    许秋月没去管她的想法，眼下她要给战舰进行最后调整。

    另外，她也得抽点时间，突破境界。

    两个月时间虽说大半都投入在造战舰上，但她体内真元淬炼也已经到了极致。

    也是时候突破到筑基中期了。

    三天后，樱花庭院内灵气一阵激荡，两颗巨大樱花树被灵气风暴震荡，簌簌落下花雨。

    一股股灵气自庭院外聚拢而来。

    静心潜修的筑基长老们察觉到四周灵气异动，不由眺望天空灵气汇聚的中央地带。

    族长府邸内，许秋夏也察觉到了这股激荡的灵气波动，脚步一顿，透过木质门栏看向天边的灵气旋涡。

    轻轻一叹：“秋月可真是好资质啊，如此短时间，便突破至筑基中期。”

    “不愧是天灵根。”

    “或有一日，我族能成就那金丹仙族，乃至元婴仙族。”

    想到那强盛未来，许秋夏心情难以自持。

    -------

    突破筑基中期的刹那，许秋月感觉自己神魂在升华，她似乎隐隐看到了传说中的法则显现。

    与此同时，她也感觉自己全身毛孔，从内到外似乎都打开了阀门，疯狂鲸吞转化四周游离的灵气。

    仅仅一瞬吸收的灵气，就完全巩固了她突破筑基中期后有些虚浮的境界。

    这一瞬的修行效果，远比平日吐纳效率高了百倍不止。

    若是能长期保持在这种状态，许秋月估计她最多六个月，能突破筑基后期。

    只可惜这种如有神助的状态，只维持了短短一两秒就结束了。

    “呼~”

    微微吐出口气，一缕气劲迸射，洞穿墙体，开出一个小小窟窿。

    许秋月睁开了眼睛，宛若星辰的眸子，带着几分遗憾：“刚才那种感觉可真是美妙啊。”

    稍稍平复心情，她打开角色栏查看了。

    【昵称：许秋月】

    【年龄：17岁】

    【资质：天灵根】

    【境界：筑基中期】

    【神通：纳界（入门级），冰渊九龙（入门级）】

    【功法：水元决（筑海篇）（元婴秘典）】

    【术法：云雨术（精通），潮汐剑决（精通），水化之术（精通）】

    【技艺：制符（资深），炼丹（入门），炼器（资深），阵道（资深），..........。】

    角色栏没有太多变化，让许秋月稍稍注意的是上面居然多出了一列技艺栏。

    “游戏公司太不地道了，居然暗改角色栏。”

    小小吐槽了下。

    对于属性栏她其实并不看重，上面显示的所有栏目，她自己都能清晰掌握，甚至于，她自己的感觉远比人物栏描写更为精准。

    例如说她的神通，两项神通都写着入门后缀，看似没有变化。

    但实际上她清楚知道，两项神通展现的威能，在突破到筑基中期后都有进步。

    以往纳界神通，只能作用在以自己体表为界，但现在却可以稍稍向外延伸了些。

    冰深九龙同样如此，她虽然说依旧只能凝聚三条水龙，但论体积和凝结程度却是有了一定增强。

    “人物栏看看就得了，不能当真，会吃亏的。”

    心中嘀咕了句，许秋月径直起身往屋外走去。

    门刚推开一股寒流便涌进了屋内，风似乎还夹带了些白雪。

    “算算时间，也差不多深秋了，不过今年的雪似乎来得有点早呢。”

    白嫩小手张开，一片飞来的白雪恰巧落在掌心。

    深秋寒意在她身上不起半分效果，青倪裳好歹也是二阶灵器级防御法衣，避寒，避暑，除尘这些基本功能当然不会少。

    而且，哪怕没有防御法衣，身为筑基修士的她，也不可能会被这点气温影响。

    召出飞雪剑，许秋月御剑而起，往凡人新城而去。

    时隔两月，新城已经不能再用新城称呼，它有了属于自己的名字。

    ---企鹅城！

    许诗韵收了某鹅厂的高额冠名费，三年1.3亿的价码。

    据说鹅厂也派遣职业高玩进军了这款修仙大世界，但很可惜，到现在他们都没能打出名气。

    天空剑光闪烁，许秋月踩着飞剑在风雪中穿梭。

    出发前，她已经给许诗韵打过招呼。

    目的嘛，当然是要她来接机啦。

    大佬派头还是要有滴。

    企鹅城市政厅广场，一群裹得严严实实的玩家，正躲在屋檐下看雪景。

    两个女玩家低声细语，谈笑说闹。

    “娜娜，这款游戏还真不错，这里的雪景太美了，我都好多年没见过了。”

    一席青色汉服的许婉兴致勃勃在雪中漫舞，似乎还想拉她好姬友一起疯。

    许娜心中矜持，让她没法做出这种社牛举动，撇撇嘴佯装嫌弃道：“婉婉你丢不丢人啊，都要被人当神经病了。”

    “嘿，你管那些人干什么，他们就是羡慕，当空气背景墙就好啦。”

    许婉不以为意，继续在雪中发疯。

    “婉婉，你买这套汉服花了不少钱吧。”

    许娜貌似不经意问道。

    “还好吧，四千来快钱，质量没现实的好，勉强凑合，这里的布料太差了。”

    说起衣服许婉就来了兴致，叽叽喳喳就是一大堆废话。

    这款游戏没有内置商城卖时装，但却有现实的裁缝师，专门制作精美服饰。

    女玩家最吃衣服这一套，还有一系列的小饰品玩具。

    单单时装这一块生意，许家族地的玩家，就有超过几十个工作室在搞，而且赚钱能力，贼鸡儿猛。

    许娜听到好姐妹买衣服花的钱，脸上表情有点僵。

    许婉这会甚至还在怂恿她也去买一套云云。

    尽管心里很想要，但摸摸口袋，只能委婉拒绝。

    天空洋洋洒洒落下的白雪，给屋瓦楼阁披上了层白衣，唯美画卷被驻留在城内玩家截屏发送到论坛炫耀。

    也有一些绘画手艺精湛的NPC摆开笔墨纸砚，当街作画，引来无所事事的玩家围观。

    有玩家感慨道：“这还是一款游戏吗？”

    “NPC个个有血有肉，要是生活得久了，我恐怕都会分辨不清游戏和现实的区别。”

    身旁好友拍了下他肩膀，打断了他的唏嘘，笑道：“感慨什么呢，还装起深沉来了，你这小子。”
------------

第五十九章 外出前夕

    “这边灵气浓度低得有点夸张了。”

    刚一靠近企鹅城附近，许秋月就敏锐察觉到周围灵气的匮乏。

    在筑基修士感知下能够清晰看到，这片地区就像一口干涸的池塘，灵气少得可怜。

    好在灵气也有水往低处流的特性，时刻都在倒灌进这片干涸区域，勉强保持在了一个灵气低浓度区间，没让它真成绝灵之地。

    “灵脉看来不能再拖下去了，玩家继续增加下去，这边就真不适合修行了。”

    心中念头闪过，身影以至城中心的市政区。

    雪景下走出的美人，并没有被太多玩家注意到。

    但某些专职干盯梢许诗韵动向的马仔，却是看了个真切。

    市政厅花坛不远处，许进喜看到了这一幕，他是隶属青阳公会的一名玩家，自从两个月前企鹅城落地，就被公会上层给派来盯梢许诗韵行踪。

    “踩着飞剑过来的美女，一定是NPC没跑了，就是不知道什么实力层次，这个妹纸还是头一次见，嗯，记下来。”

    专职狗仔两个月的他，动作动作麻溜，截屏，再写入目睹到的资料，一键连发到公会内部群里。

    在他按下截屏时候，隐约看到落雪下的窈窕身影似乎往他这边看了一眼。

    不过由于落雪遮挡，许进喜并没有察觉。

    甚至他这会还有闲情雅致，欣赏那截屏拍下的唯美身影。

    哪怕没有拍到正脸，单单背影身材，就让人心跳加速，想入非非。

    “NPC就是漂亮，这种儒雅意境，太让人上头了。”

    嘴里嘀咕着，他甚至想哧溜一下。

    厚厚粗布麻衣包裹下的身体发出嘿嘿怪笑。

    企鹅城市政厅是一栋三层楼，高有十来米的建筑，红砖白墙，看着很是威严。

    许秋月被这建筑雷得不轻，心中吐槽道：“搞得和现实派出所似的，就不怕被官方警告吗？”

    两步上前，正要伸手敲门，结果门自己就开了。

    门后是许诗韵，身边还跟着其他好些人。

    淡淡灵气波动在他们身上环绕。

    毫无疑问，这些人都是修士，或者说，都是玩家。

    “炼气一层么，倒也不赖。”

    许秋月笑了笑，径直走了过去。

    许诗韵上前一步，张开手，露出笑脸：“抱一个不？”

    “这么久没见到你，怪想念的。”

    “得了吧，别搞这么肉麻的，和我攀交情，没用！”

    许秋月白了她一眼。

    旁边那些许诗韵招募过来管理企鹅城的行政人员看到这一幕，心里都在猜测她们关系。

    许秋月轻咳一声，示意道：“你该不会想要我站在门口和你聊天吧。”

    “哎呀，忘了，抱歉抱歉哈。”

    许诗韵摸摸后脑干笑道。

    一行人很快进到市政厅，许诗韵招募的小弟们慢前慢后，先是给大佬递茶，又是上点心，甚至还贴心在椅背上挂一条雪白毛绒大衣，生怕做得不好被穿小鞋。

    能管理一座几十万人口的城市，哪怕只是在游戏里，也是一种莫大成就，可没人想就这么结束难得的梦幻生涯。

    等到这群行政人员离开。

    许秋月伸手摸摸雪白毛绒大衣调笑道：“哟，妖兽级狐狸毛皮做的大衣，可以啊。”

    许诗韵笑容灿烂：“嘿嘿，哪里，要是你愿意把那战舰给我，以后妖兽皮革做的衣服，保准没一件重样。”

    翻翻白眼，许秋月压根不接她这话，端起茶水喝了口，润润嗓子淡定道：“领导视察，你该汇报工作了。”

    “先说说NPC凡人搬迁安置情况。”

    许诗韵耸耸肩，开始了她的汇报工作。

    “户籍，人口普查，搬迁，工作安置，这些问题都已经落实下去，上次也和你简单说过了。”

    “现在NPC很大一部分被玩家势力雇佣，你尽管放心就好。”

    许秋月微微点头，认可了她的民生安置，接着问道：“丹药符箓，我看你已经开始向玩家销售，目前存量还有多少。”

    “你要干嘛？”

    许诗韵嗅到了不妙预感，警惕问道。

    “还能干什么，当然是拿去卖啊，只有卖了这些工业品，才有钱收购原材料啊。”

    许秋月理所当然说道。

    “不是吧，我这边也没多少丹药符篆啊，你要全部拿走去卖的话，我这边生意就没发做了。”

    许诗韵的抗议，引来某人一阵嗤笑：“丹药符箓卖玩家就是浪费，别以为我不懂市场，目前企鹅城已经不需要丹药吊玩家胃口来吸引人才入住了。”

    “要说赚钱，收税就够你嗨皮的了。”

    “而且你也该明白，扩大原料进口，增加产量才能做大。”

    “你总不想，一辈子就出口那么几种丹药吧。”

    许诗韵脑子顿时冷静了不少，眼珠子一转，笑道：“你这做大老板的，亲自去洽谈业务太掉价了，要不让我去呗。”

    “战舰借我用两天，保准给你安排好销路。”

    许秋月没说话，就那么盯着她，气氛逐渐冷场。

    许诗韵被盯得心中惴惴不安。

    半晌许秋月才带着几分不耐开口：“说多少次了，战舰不要想。”

    “就你这实力，你连驱动它都难，要是真让你开出去，分分钟就得被其他修士给抢劫了。”

    许诗韵抿嘴，没敢再提这事，她怀疑自己要是再说下去，面前妹纸怕是反手就要给她一巴掌了。

    “目前能生产有价值的商品给我列一份清单目录。”

    许秋月说着稍稍一顿问道：“你那市场的调研部门，对灵石价值应该有评估的吧，商品价值都给我标一份灵石价目表。”

    “以防万一，你用灵植灵矿当计价单位，也给整一份价格清单。”

    微微沉思片刻，许秋月接着说道：“其他公会团体的物资，你看情况也收购一些，别让他们饿死了。”

    她这明摆是在扶持中小微企业的节奏。

    从始至终，她都没有独吞市场的想法，因为这种在做法，只会让其他玩家放弃这片不毛之地。

    也只有让那些有能力，有野心的商人，看到能在这里牟利，他们才会愿意投资招人。

    “你说的这些，我都记下了。”

    许诗韵说完，试探问道：“外出贸易时候，能不能带我一个，和人谈判交易，我可以临场发挥，把东西卖出更高的价码。”
------------

第六十章 一只瞄桑

    绕了这么大一圈，感情她就是想出去呗。

    “你走了，这边怎么办？”

    “这趟出去短的话可能一两周，长的话一两个月都有可能。”

    许秋月倒是没一口拒绝，谈生意这种事儿她的确不在行，带个专业人士还是有必要的。

    “网络办公啊，我可以和下面的人开视频会议。”

    许诗韵忙答道。

    说完就那么眼巴巴看着许秋月，一脸期待的小表情。

    想了一想，许秋月还是不太放心道：“你还是在这边坐镇好了，目前高速发展期就这么走了，实在不合适。”

    “给我安排个采购部门员工也没差。”

    许诗韵期待表情顿时就萎靡了。

    但许秋月的顾虑又没错，企鹅城目前正是高速发展期，每天转生到这边的玩家一大堆，新兴产业每天都在冒头，要是没人看着，说不准玩家公会就爆发市场争夺战了。

    “这~~”

    “好吧，我知道了。”

    孰轻孰重，许诗韵还是拎得清的。

    “整理物资清单，制定价格表要点时间，今天要不我带你逛逛企鹅城？”

    许秋月对此倒无所谓：“行吧，你安排就好。”

    -------

    青阳公会总部，会长许百望正在看一份刚才发来的私信。

    “疑似找到了许诗韵那女人的背景靠山？”

    许百望看着报告上的分析内容，玩味笑道：“搭上了许家NPC修士的线吗？”

    “真个好运的女人。”

    结合这些天收集到的信息，许百望差不多已经摸清了许诗韵的底细。

    眼前投影屏上，详细阐述分析了许诗韵进游戏后的行动轨迹，包阔刚开服那会的点点滴滴。

    报告里还有照片佐证，而这些照片中赫然有许秋月在列，那是当初她给第一批玩家测灵时被拍下的照片。

    如今则多了另外一张雪景身影的照片相互对比。

    “疑似筑基实力的许家长老NPC，难怪她一开始就能调用NPC帮她做事。”

    许百望目光灼灼，低声自语道：“你这女人可以攀上NPC交情，没道理我就不行。”

    他是知道的，最近企鹅城出现了不少修士，NPC修士，实力很夸张的那种。

    城内一些散人玩家还好运和他们有过接触。

    论坛上更是有爆料说什么隐藏NPC，接触就能获得隐藏任务云云。

    许百望对此嗤之以鼻，几个月游戏玩下来，他已经清楚认识到这款游戏的硬核程度。

    常规网游隐藏NPC这种把戏，在这里压根不靠谱。

    他更相信，那些出现的修士NPC，应该有他们的一套行为逻辑。

    “以前没有修士NPC，现在却有了，说不准就是因为玩家发展，吸引到了他们目光。”

    “只要摸准这条脉络，就可以分析他们的行为逻辑，并以此和他们搭上线。”

    许百望心头火热，想着最近和其他公会商量的游戏币现实币兑换业务，一股热血就往头上涌。

    十万玩家的市场规模，可不算小了。

    要知道目前修仙大世界，只有许家这边有这么大的玩家聚集规模。

    而一旦建立起游戏和现实的货币兑换，必然会极大吸引玩家热情，到时候抽个交易税，就能躺着发财。

    想到那美好光景，许百望憧憬之余，也有些不满足的叹息道：“要能把这座城经营权拿过来，赚的钱起码是现在十倍。”

    论坛有很多无聊人士在分析企鹅城，分析它的经营模式，分析它的潜力，分析它的盈利状况。

    每每想到那些贴子内容，许百望就心痒难耐。

    “要是能搭上NPC高层的线，就有机会把这座城弄过来。”

    握紧拳头用力一挥，许百望前所未有的狂热。

    他在现实仅仅只个普通游戏商人，但如今，却有机会大展宏图。

    只要夺下这座城，他必将走上成功企业家的道路。

    企鹅城内，类似他这种觊觎城市的公会和企业老总有很多，甚至于，当初买下企鹅城冠名权的某鹅厂，就有入股心思。

    只不过都被许诗韵给拒绝了。

    她一手立起来的玩家之城，怎么可能拱手相让，这不纯纯搞笑嘛。

    没人会傻到放弃一只下金蛋的母鸡。

    --------

    青苔石砖铺就的道路，天空落下皑皑白雪，每踩一步都会留下清晰脚印。

    几片雪花落在头顶，带着丝丝微凉。

    许秋月静静观察四周玩家和NPC们，心中有一股异样感。

    “现代和古代的结合，还真是奇妙。”

    许诗韵陪在她身边，充当导游，介绍目前城内近况。

    “话说，玩家们平常都在干什么啊，难道他们每天都在到处晃荡，无所事事吗？”

    “这样他们会饿死的吧。”

    许秋月饶有兴致问道，目光落在一旁清水河嬉笑打闹的玩家身上。

    一身材质布料上层的衣物，还带有淡淡灵力波动，那显然是个修行了功法，但还没踏入炼气境的玩家。

    嬉笑玩耍还能自动挂机修行，这一点可真是要羡慕死NPC了。

    正常修士修行吐纳灵气，可没法像玩家这样到处撒欢，否则一心多用之下，体内法力多半会行气紊乱。

    而法力在体内紊乱的后果，不用多说也能猜到，无非就是内伤结局，情况好的话，可能就是个轻伤，要是糟糕的话，当场GG也大有可能。

    也只有将修行融入本能的修士，才能免俗。

    许诗韵顺着她目光，看向河岸边的玩家，笑道；“目前能进游戏的玩家，大多都有存款，没存款的他们自己就会去附近找工作。”

    “城外郊区开工厂的人很多，这边是真的用工荒，玩家根本不愁没地方赚钱。”

    “城里晃荡的这些玩家，基本都是有存款来游戏享乐的那种。”

    两人闲聊着，脚步延屋瓦干燥区域漫步前行。

    一道杂色身影从拐角跑突然蹦了出来，差点撞到许秋月身上，好在最后没撞上，小小身影灵活踩踏周边墙壁，轻松跃上屋瓦房檐。

    那是一只猫，一只黑白橘三色的猫咪。

    从它身上，许秋月感应到了灵力波动，而且还不弱，差不多有炼气三层的水准。

    “凡人地界，居然有炼气三层的妖兽，倒是稀奇。”
------------

第六十一章 瞄桑被抓啦

    三色瞄半蹲在屋瓦房檐，睁着一双棕色瞳孔，看着许秋月她们。

    猫咪无意识甩动尾巴，右前爪微微抬起，低头就要去舔毛，但不知为何，明明都伸出舌头了，却没有下嘴去舔爪子。

    半道就给停住了。

    “瞄~”

    绵软的猫咪叫声，听在人耳里格外舒服。

    许秋月低声呢喃道：“炼气三层也不弱了，按理说不应该徘徊在这片低灵气区域才对。”

    “这里可不适合它修行。”

    一人一猫目光不经意对视在了一起。

    猫咪很快撇过头去，自顾自伸了个懒腰，踩着屋檐白雪，缓缓离去。

    许秋月没去拦它，任由其离开，转而问向许诗韵道：“城附近有出现妖兽袭击人的吗？”

    许诗韵一愣，微微点头道：“有的啊，每天总有那么几起，都是一些玩家作死，想去外面猎杀妖兽赚钱，结果没打过逃回来，有些妖兽记仇会一直追杀玩家。”

    许秋月顿时皱起了眉。

    不等她开口，许诗韵看到她脸色，大致就猜到了她的心思，接着说道：“放心好了，妖兽虽然很危险，但玩家也不是吃素的。”

    “冲进玩家活动区的妖兽，就没一个能活着离开的。”

    最后还笑着补了一句道：“没有NPC死亡。”

    许秋月翻翻白眼，倒也没再说什么。

    另外一边，刚才离开的三色瞄回头看了一眼，确认没人跟着，她才大大松了口气。

    “吓死瞄了个咪，差点以为要死了。”

    许妍瞄躯一软，径直趴在雪堆里，嘴里碎碎道：“许诗韵身边怎么会有这么恐怖的家伙，吓死本宝宝了，危机直觉太灵敏也不是个好事呀。”

    “在说什么呢，小猫咪！”

    带着促狭的声音径直在它脑海响起，只一瞬间，猫咪全身毛都炸起了。

    “谁，出来，有本事出来单挑啊。”

    许妍喉咙发出猫咪警惕时的咕噜声，神经紧绷。

    “就你还想单挑，小猫咪不乖哦!”

    伴随脑海中的声音，许妍突然发现她四角悬空了。

    屋檐雪花离她猫爪子足有一米多高，尾巴蹦得笔直，全身毛发炸起，一转头就看到了熟悉的容颜身影。

    随风飘扬的白色襦裙，柔顺黑发上点缀零星雪花。

    嘴角含笑，鹅蛋脸带着几分促狭笑容。

    “跟我走一趟吧，小可爱！”

    许妍忽然就没了脾气，炸起的毛发纷纷落回帖在身上，神情楚楚可怜。

    “我没干坏事，你为什么要抓我？”

    猫咪口吐人言，一水的软软少女音，末了还想拿脑袋蹭蹭许秋月，似乎想以此卖萌。

    许秋月笑眯眯道：“真的没有吗？那你这一身实力怎么来的，正常玩家现在连炼气二层都没人达到吧，你一个炼气三层，肯定是偷了丹药。”

    “你自己说说，偷丹药是不是干坏事了。”

    许妍一激灵，喊冤道：“我哪有偷丹药啊，你别瞎说。”

    说完这话，她突然反应过来有什么地方不对劲，瞪大猫眼看着许秋月惊呼道：“你不是NPC吗？你怎么知道玩家的。”

    “NPC为毛不能知道玩家？”

    许秋月一脸无辜。

    小猫咪四只爪子凌空扑通，气急败坏道：“NPC个鬼，你这是NPC说话的样子吗？”

    许秋月捏着她晃了晃道：“现在可不是你质疑我身份的时候哦，小猫咪，你偷丹药的事情，还没解决呢。”

    “我没有，我根本没有偷丹药。”

    “我是去看过许诗韵丹药制作工坊，但我没有偷啊，真的没有，不信你自己去她库房查查。”

    小猫咪表示她比窦娥还要冤枉。

    无缘无故被一个实力恐怖到不知底细的人捏在手里，还被冤枉偷东西，她真是快要气死了。

    恨不得小嘴一张，给她脸上留两个犬齿窟窿。

    “NO，NO，NO，你说的可不一定是真滴，要去问问正主才是。”

    许秋月摇晃手指说着风凉话，挂着笑容的脸蛋在猫咪眼中显得格外可憎。

    街角屋檐正和许诗韵闲聊的秋月顿住了脚步，回头看向身后。

    许诗韵不明所以问道：“怎么了？”

    话音刚落她就看到许秋月抓着一只猫咪从屋檐跳了下来。

    许诗韵一时有些懵逼，左右看了看，眼前是两只一模一样的许秋月，只不过一个站在他身边，另外一个抓着猫咪从屋檐跳了下来。

    屋檐落下的许秋月触地后溃散成一团水，哗啦啦落在地上，小猫咪不受控制的漂浮到了正主手上，继续被抓着。

    “刚才那是分身术吗？”

    “我能学吗？”

    许诗韵一下子反应了过来，期待道。

    小猫咪这会也不挣扎了，瞪大眼睛充满震惊。

    “你就算了，这只猫倒是勉强可以学一学。”

    许秋月笑道。

    “它？”

    许诗韵顿时就不服气了，盯着猫上下打量，根本看不出它有什么特别的。

    就单纯是一只土猫而已嘛。

    “别楞这儿了，去那边茶馆坐会吧。”

    说着，许秋月径直就往那边走去。

    企鹅城内有这种古老茶馆，也着实奇葩，但要是知道开茶馆的是个NPC，就不会有这种感觉了。

    玩家一般不喝茶，但NPC会呀。

    坐在窗边喝茶看外面雪景，也是一种不错的享受。

    进到茶馆，随手把猫放桌上。

    许秋月也不怕它跑掉。

    许妍一瞬间的确想过跑，但她最后还是选择了从心，直觉告诉她，逃并没有用。

    “瞄~”

    小猫咪发出一声喵叫，眼神有些不耐。

    “别急，来喝杯茶。”

    许秋月拿起桌上瓷碗，给猫咪倒了杯清水，笑着推到她面前。

    一旁许诗韵却是有些忍不住，挑起了刚才关于水分身的话题。

    “学那分身要什么条件呀？”

    “是我境界不够吗？但为什么你又说这只猫可以学啊。”

    许诗韵一连三问，还瞪着眼睛看那猫咪。

    然而小猫猫没去看她，反倒伸出舌头给自个儿舔毛。

    舔了两口才后知后觉停了下来，猫脸皱成一团，人性化呸呸吐了两口。

    许秋月给自己也倒了一杯白开水，淡定道：“你境界不够，灵力不够。”

    “想用水分身，起码得炼气三层，御水类法决也得修到精通。”

    “你，还远着呢。”
------------

第六十二章 神通玩家

    “那它呢，你又为什么说它可以。”

    许诗韵一指小猫咪，严重表示怀疑。

    “它已经到炼气三层了咯，有什么问题么？”

    许秋月淡定喝了口茶水，不等她反应接着问道：“我还想问问你呢，炼制的丹药有没有被偷的。”

    小猫咪许妍顿时支棱起耳朵，她自己再清楚不过了，绝对没偷丹药。

    许诗韵一脸不可置信看着瞄桑，她根本想不通这只瞄凭什么有炼气三层。

    但关于丹药的事情，她还是如实说道：“库房并没有丢失丹药的情况，你是怀疑这只猫偷了丹药么？”

    小猫咪挺起了脑袋，摆着一副人性化的欠抽表情。

    本能的它又给自己舔了舔毛，然后又是一脸苦逼样的干呕不止。

    许秋月看着好笑，想了一想，神识传音到猫咪脑海问道；“你变猫是怎么做到的。”

    脑海冒出的声音，让许研身体一紧，不爽道：“我干嘛要告诉你。”

    “呵，你不说我也知道，神通是吧，建号自带的神通，我没说错吧。”

    许秋月轻描淡写说道。

    在她神识感知下，小猫咪身体的机能反应全都落在眼里。

    当她说出神通的时候，小猫咪浑身肌肉，血液，心跳，都出现了瞬间混乱。

    不过这种变化只持续了几秒，就平复了。

    小猫咪一脸惊讶表情：“神通那是什么呀，玩家不都没有神通的嘛，我变猫的能力，是跟一位老道士学的。”

    许秋月嗤笑道：“你的谎言太拙劣了，许家族地内所有珍藏典籍，可没有能够让人完全变成猫的秘法神通。”

    许研顿时心乱了。

    但很快她灵机一动，嘿嘿笑道：“你是不是也有神通啊，知道得这么清楚。”

    这反问，显然是默认的节奏了。

    许秋月没去回答的话，稍稍沉吟，问道：“你现实，是不是也可以变猫？”

    不等她回话，许秋月自顾自说道：“我不得不告诉你一个很糟糕的事情，那就是许家族地，其实没有猫这种生物，尤其是你这种三花猫。”

    “一般玩家不熟悉许家族地，可能以为你这种三花猫，只是野猫的一种，但用不了多久，等他们摸熟周边生物分布，就会发现，你这只三花猫是独有的一只。”

    小猫咪淡定不能，浑身毛都炸了。

    这可是她绝对不能让任何人知道的秘密，一想到躺在实验台被解刨的画面，她浑身战栗，眼睛露出惊恐。

    看向许秋月的目光，警惕，敌意，恐惧统统涌了出来。

    见小猫咪如此反应，许秋月心中偷笑，她刚才说的话，单纯就是吓唬人而已，许家族地究竟有没有猫，她才不会去关注呢。

    没想到只是随口一诈，猫儿就露馅了。

    从它反应来看，情况和预想差不多，她多半能也能在现实变猫。

    这让许秋月不由想到了很多。

    “我的神通，直到筑基期才算真正觉醒能够使用，但这猫也才炼气三层，却已经能使用神通，这里头究竟怎么算的呢。”

    一时想不明白，许秋月重新将目光落在了猫咪身上。

    旁边许诗韵这会，却是有些心惊，猫儿突然炸毛，散发出了一股让她感到畏惧的气息，身体本能竟让她有些两股颤颤。

    眼看是要被吓尿的节奏。

    心中羞愤让许诗韵想拍死这只猫，但心底冒出的畏惧，又让她身体僵硬。

    直到这时候，她才算明白为什么许秋月会说，猫儿是炼气三层。

    许诗韵的反应，在场另外一人一猫都没有过多关注。

    许秋月挂着微笑，继续神识传音道：“不要慌，你的小秘密我不会传出去的。”

    她的话总算是让临近暴走状态的猫儿恢复了点冷静。

    她想到自己这会还是猫形态呢，想依靠猫形态锁定她现实身份，这不搞笑嘛。

    一想到现实无忧，许妍又不慌了。

    “加个好友吧，我对你这情况，有点好奇。”

    许秋月淡定说道。

    然而猫儿表示不想加你好友，并且翻了个白眼。

    见猫儿高冷范，许秋月顿感为难，想了想说道：“刚才的无礼我表示歉意，补偿你十枚养气丹怎么样。”

    “我不要养气丹，我要洗髓丹，淬体丹。”

    听到有丹药补偿，猫儿一下子来了精神，毫不犹豫就开始讨价还价。

    许秋月嘴角微翘，自若道：“你想要的话，当然可以给你。”

    “但是呢，有个小小的条件。”

    许研一听那但是，心中就感到不妙，警惕道：“丹药我不要了，条件什么的，你还是不要说了。”

    “不要急着拒绝嘛，我诚意很足哦，目前有的一阶丹药，我都可以给你三十枚，另外还可以给你一件一阶上品攻击法器和防御法器。”

    “有了上品法器伴身，凭你现在的实力，都可以应付绝大多数中阶炼气士咯。”

    “你不要吗？”

    许秋月倾城容颜挂着微笑。

    许妍，心动了。

    目前市场上，只有企鹅城出售丹药，并且还是限量限购，价格高得离谱。

    现在有人说，每种丹药都送她三十枚，这诱惑可太大了。

    尤其后面说的上品法器，更是让它无法拒绝。

    “什么条件，说吧。”

    许研稍稍冷静，问道。

    许秋月狡黠一笑，砸钱攻势果然是王道战法。

    “很简单哦，把你人物栏所有信息，截屏发给我就可以。”

    许秋月这要求，果然是超简单。

    只不过在游戏内让人家把属性栏全部截屏发给别人，这和让一个小姑娘发果照有什么区别？

    这款游戏可不是那些三流页游。

    一般普通大众面板的人物栏，发了也就发了没人会在乎。

    但像许妍这种特殊玩家，暴露自己人物信息栏，就显得非常不智。

    “你想知道我的信息，我可以口述告诉你，没必要截屏的吧。”

    许妍显然也有一定的隐私意识，没有贸贸然截屏自己的人物属性栏。

    可这种回答，许秋月又怎么可能满意，她摇摇头道：“口述什么的，没有信服力。”

    “你没必要这么警惕的，目前只是游戏开服没几个月，你的实力会越来越强，目前的信息，过几个月就成废纸了。”
------------

第六十三章 三灵根，灵猫变

    许秋月这话，听上去还是有点道理的。

    许妍有点心动。

    迟疑了会，她最终还是选择了从心。

    现代人对于隐私的态度，说重要也重要，说不重要也不重要。

    许妍心里一顿分析，得出的最终结果就是丹药和法器更香。

    “你叫什么名字，我加你好友。”

    许妍开口道。

    两人很快加上了好友，许秋月这时候才看到她的名字。

    许妍。

    紧随其后就是一张人物属性截屏发送了过来。

    【昵称：许妍】

    【寿元：19岁（19\146）】

    【资质：三灵根（风，土，金）】

    【境界：炼气三层】

    【神通：灵猫变（入门）】

    【功法：纳气决（小成），灵猫吐纳决（前篇）（入门）】

    【术法：驭风术（入门）】

    【技艺：无】

    看完人物栏，许秋月顿感诧异，对方人物栏的信息，比她的人物栏可要精细得多，年龄一栏改成了寿元，并且看情况，还标注了寿元上限的样子。

    “喂喂，人物栏发给你了，快把丹药法器拿来。”

    许妍伸出前爪，推了下许秋月拿着茶杯的右手，猫脸上既是期待，又是紧张，生怕某人翻脸不认人。

    许秋月回过神莞尔一笑，倒也不去戏弄她，从储物戒拿出几个玉瓶，推到她面前：“洗髓丹，养气丹，聚气丹，锻体丹，~~~~~。”

    “法器我身上只有玄铁剑，防御法器我之后再给你。”

    对桌许诗韵看到她一下子凭空拿出这么多东西，眼睛都直了。

    不等她开口询问情况，猫儿已经扑了过去，护住这些战利品。

    只可惜她没有储物装备，东西太多，一只猫儿根本护不过来，玄铁剑径直被许诗韵拿了过去。

    “放开你的脏手，那是我的。”

    猫儿又一次炸毛了，凶狠盯着许诗韵，好似下一秒就要扑过去发动袭击一般。

    “哎？？？猫会说话！”

    许诗韵顿时脑子错乱，她到现在都还不知晓，这猫儿其实是玩家的事实。

    刚才都还一直以为，猫只是野怪妖兽呢。

    “放手，你个臭女人！”

    许妍压根不给她面子，一开口就骂人。

    许诗韵脸色顿时黑了，她如今好歹也是一城之主，居然被只猫给骂臭女人。

    她不要面子的吗？

    “猫会说话了不起啊，不就是一只妖兽而已，看我收了你。”

    许诗韵拎着玄铁剑，就想给这只三花猫来一下子。

    只不过她老往许秋月挤眼是咋回事呢？

    许秋月没理她们的胡闹，端起茶水喝了口，望向窗外雪景的同时，也在心里头琢磨许妍人物栏透露的信息。

    “神通灵猫变，三灵根天赋。”

    “网上都没见有爆出自己是三灵根的玩家，神通也没人暴露说自己拥有。”

    “玩家的天赋，会和自带神通有关系吗？”

    例子太少，许秋月也猜不出规律。

    不过她却是有了个想法和计划。

    “诗韵，待会你去发个通知，启动一轮超新星培育企划！”

    许秋月突然开口，让正在争执的一人一猫停下了口头撕逼大战。

    “超新星企划？这又是什么操作，你仔细说说。”

    许诗韵认真了起来，打开系统录制功能。

    许研这只猫，也坐回窗边护着一瓶瓶丹药傻乐呵。

    “招募三灵根及以上玩家，需要和他们签署合同，一般合同就可以，只要他们保证以后不与许家NPC为敌，不杀害许家NPC，我们就给他每月补助五枚养气丹和一枚聚气丹。”

    “他们要是愿意加入我们，那丹药待遇翻倍，并给他们每个月一万块现实补助金。”

    许诗韵听着那些福利待遇，眉头突突直跳，但她忍住了反驳的欲望，直到听完许秋月大致福利框架后才说道。

    “这没必要吧，三灵根玩家要是太多，会压垮咱们经济的。”

    许秋月不以为的笑笑：“政策企划什么的，随时可以改，要是来投靠的玩家太多，那就降低待遇咯。”

    “我反倒比较担心，说不准没有人会来。”

    许诗韵似乎有点懂了，看了一眼靠在窗户边旁若无人舔毛的三花猫。

    眼中露出几分惊诧和羡慕。

    直到许秋月交代完事情，猫儿都没有任何表态。

    笑了笑，许秋月径直起身道：“走了，继续逛街去。”

    许诗韵微微点头，看了一眼猫，没说什么。

    等到两人离开茶馆，许妍才哼哼道；“收买人这种把戏，老套，没意思，才不当黑心资本的打手呢。”

    茶桌垫着的布匹被她掀起，麻溜包紧玉瓶和玄铁剑，小嘴咬紧一端便从窗户离开。

    猫儿身影灵动如常，很快消失在层层屋檐，没入周边的绿化景观。

    转眼到了次日，许秋月翻看手头物资清单，蹙眉道：“只有这些吗？没别的了？”

    许诗韵无奈耸耸肩：“岛上有价值的资源就这些了，能在半年搞出这么多花样商品，这还都是那些玩家工作室的成果。”

    “好吧，我知道了。”

    “安排的推销商业人员呢，应该有人选了吧。”

    合上本子，许秋月问道。

    办公室木门这时吱嘎打开，走进一位妹纸，看年纪二十上下，一头干练马尾，浑身一副职场女强人的调调。

    许诗韵看到她，神色有些不自然，小声道：“姑妈！”

    一听称呼，许秋月就懂了。

    但她倒也不在乎许诗韵用自家人的行为，笑笑道：“怎么称呼？”

    “许灵珺，你可以叫我珺姐。”

    干练女人说起话来，还真是不客气。

    搭配上她那隐隐高人一等的气势，让人颇为不喜。

    许秋月对她的第一印象，直接腰斩，语气冷淡了几分；“要是搞砸了，你们一家就别想在我这边混了，CEO位置有的是人选。”

    许诗韵一惊，想不通她怎么就突然语气冲起来了。

    忙解释道：“我姑妈她之前任职国内百强企业，天虹集团采购部主管，她能力很强的。”

    “呵呵！”

    “你想在这边塞亲戚，我不反对，但要是搞砸了，你懂的。”

    许秋月起身淡淡道：“去仓库装货，明天出发。”

    语气是不容置疑的霸道。

    许诗韵被她这反应搞得不知所措，她自认为很了解许秋月了，这么点小事，按理说不应该发火才对啊。

    怎么就突然翻脸了。

    她不禁怀疑，许秋月今天是不是来大姨妈了。
------------

第六十四章 许潇潇

    “姑妈。”

    许诗韵回头，有些惊慌，也有些踌躇，她不想失去这来之不易的机会。

    心中已经升起了换人选的念头，销售人员不一定非要是她姑妈不可。

    许灵珺面无表情，眼帘低垂。

    她仅仅只是想隐晦试探一下，能不能争取到主动权。

    看情况，却是直接拍到了老虎屁股。

    “姑妈的错，诗韵，你换个其他人去吧。”

    少卿，许灵珺用好友私信发了一条信息。

    许诗韵咬咬嘴唇，也不知道该说什么好。

    回头看了一眼姑妈，她只能快步跟上许秋月脚步。

    去仓库装货才是要紧事，其余的还真得先放放再说。

    办公室内只剩下了许灵珺。

    透过屋内窗户，她能隐隐看到走廊远去的两道身影。

    ------

    没过多久，就到了仓库，许秋月拿出她那艘战舰，原本不过一两米长的模型战舰，迅速变大恢复到了原有长度。

    能够做到这种程度，就不得不赞叹一句，缩小铭文的神奇了。

    “你那姑妈呢？不来了？”

    许秋月轻笑问道。

    “怕你生气我让她坐冷板凳去了，这个处理法子，你还满意不？”

    见她语气回暖，许诗韵说起话来也轻松了一截。

    “还可以吧。”

    许秋月没说太多。

    等待中，仓库内码放好的一箱箱货物被拉了出来，运送进战舰内。

    许诗韵对战舰抱有极大热情乘此机会也溜进战舰内部瞧了瞧。

    但结果让她有点失望，战舰内部空空如也，纯纯就是裸机状态，软装都没有半点。

    “要不要我让人给战舰内部设计一下软装？”

    “连张沙发都没有，完全没有一点乘坐乐趣嘛。”

    许诗韵提议道。

    “这次是来不及了，等下次吧。”

    对于装修建议，许秋月倒没拒绝。

    在两人闲聊时候，负责给战舰装货的几个玩家，眼睛几乎黏在战舰身上，那一副垂涎震惊的表情，看着就让人好笑。

    这几位玩家，都是许诗韵现实招募的职业玩家，签署过保密合同。

    “论坛上疯传的战舰，居然真是老板搞出来的。”

    “我好想要一艘啊，战舰太帅了，哥几个待会咱们去问问老板呗，这战舰什么时候才有卖啊。”

    “别想了，就算有卖，咱们也买不起。”

    搬运货物的玩家们静默无声，但在私聊群里，却是叽叽喳喳吵个没完。

    许大龙推着木质滑轮做成的板车，将一个集装箱安放进战舰内一角，暗恨道：“许诗韵那小婊砸，哪里弄来的好东西。”

    “大家都是玩家，差距怎么就这么大呢，靠。”

    尽管他成了许诗韵的合同工，但仍不妨碍他在心里头诋毁老板。

    这年头，私底下不诋毁上司的员工，那都不是好员工。

    丹药，法器，符箓，这些常规修仙资源很快被码放进战舰内，其后就是一些各大玩家公会生产的食品，布料，瓷器，工艺品，服饰等等。

    等所有物资运上战舰，内部空间已经去了百分之七十。

    “你安排的销售呢，还没过来？”

    眼看货都装好了，销售人员却迟迟不到，许秋月有点小生气了。

    许诗韵脑门都要冒汗了，赔笑道：“再等一下，她应该就到了。”

    许秋月不禁摇头：“你着办事能力，还是差了点，建议你还是多安排几个秘书吧，以后企鹅城事情只会越来越多，单靠你自己一个人，忙不过来的。”

    许诗韵也是无奈，一摊手：“我这不是没找到值得信任的人嘛，我现在好歹也是城主唉，对我不怀好意的人，可多了去了，万一招到个间牒，可就麻烦了。”

    “呵，还间牒呢？”

    许秋月好笑道：“你想太多了，能在你这边当秘书，人家凭什么还当间牒。”

    “利益不成正比的事情没人会干，当间牒能捞到的好处，难道会比当以个城主秘书来得多？”

    两人闲聊间，装卸货物的玩家，已经离开。

    等了一会，仓库外走进一个人。

    “我来晚了，抱歉。”

    来人是个妹纸，一见许诗韵，她就弯腰鞠躬道歉，表情诚恳，隐隐还能看到她领口露出的白腻肌肤。

    一对高耸，顶着衣服布料形成个相当大的弧度。

    “一只心机婊！”

    许秋月几乎是本能在心中冒出这么个想法。

    单单那一对兔子就超违和。

    玩家登录游戏那可都是能直接修改人物形象的。

    许秋月看过论坛，一般来说，默认角色各方面都是中庸水平，绝没有默认出现大凶之兆的女性角色。

    也就是说，顶着一对大兔子，那绝对就是她自己修改的结果。

    “许诗韵招的都是些什么鬼踩销售啊。”

    许秋月真是吐槽不能。

    “介绍一下，她叫许潇潇，有过一年内连续获得六次月销冠的履历。”

    许诗韵介绍道。

    神情恭敬的许潇潇显然是个人精，一看许诗韵对旁边襦裙少女的说话语气，就隐约意识到了什么。

    许秋月摆摆手道：“履历什么的都无所谓啦，许潇潇是吧，跟我来，成了提成少不了你的，要是没成，那你可就得失业了。”

    大胸女都没来得及说话，已经被安排得妥妥帖帖。

    在简单叮嘱告别许诗韵以后，战舰很快离开了仓库，往青苍主峰的修士族地而去。

    许秋月准备和族长说一声，然后就启程。

    战舰内，许潇潇左右查看，心里则在组织语言，想着怎么和这位高冷少女搭上话。

    不过没等她开口，许秋月却先找她说起话来。

    “这次去做什么，你应该清楚的吧？”

    许潇潇忙点头：“晓得，诗韵姐和我说过了，是开拓商路，贩卖推销产品。”

    许秋月神色缓和了几分，轻声说道：“游戏内的商业和现实的不太一样，有些事情许诗韵都不清楚，我这边给你叮嘱一下。”

    许潇潇神色认真，态度端正道：“您说，老板，我听着。”

    “听好了，游戏内交易法则比现实要赤裸的得多，有实力一方就拥有无限话语权，这里的NPC也没有法律概念，他们不会和你讲道义问题，一旦有机会对方就会直接翻脸杀人夺宝。”
------------

第六十五章 青云仙城

    战列舰靠近族祠，惊动了护族大阵，瞬息间数道神识扫过。

    几道神识在半空碰撞，许秋月解释了一波，消弭了这场引起族内长老误会的意外。

    战列舰被悬停在上空，许秋月一跃而下，落在早已等候在院落内的族长面前。

    许秋夏看着她，惊叹道：“秋月果真好本事，短短数月，竟炼制出如此法器。”

    许秋月只是笑了笑道：“小小法器，不足挂齿。”

    说着屈指一趟，一道法力凝聚的信息落在族长面前。

    “此为战舰炼制之法。”

    许秋夏没有迟疑，神识探入这团法力，类似玉简拓印信息的过程在他脑海涌现。

    其内信息，便是许秋月两个月炼制战列舰的全过程。

    快速浏览完这些信息，族长陷入了震惊。

    之前只以为是一艘样貌奇特的灵舟，待看完整个炼制过程，族长淡定不能了。

    这哪是什么灵舟啊，明显是一架战争法器，而且还是炼气期就能催动的战争法器。

    “秋月~~~”

    族长声音隐隐颤抖。

    他意识到，若是这种名为战列舰的法器大量炼制，那将会给许家，带来无法想象的实力增幅。

    许秋月只是微微一笑道：“若族内能将二阶，乃至三阶阵法铭刻入战列舰，再铸以灵脉供给灵气，此舰必将远胜筑基之威。”

    短短一句话，顿时就让许秋夏真元暴动。

    眼睛更是亮得惊人。

    “战舰之事，族长稍后召集炼器长老捣鼓便是，今日秋月前来，是想让族长给些灵石。”

    “我准备前往青云仙城，购买些灵材丹方，阵图。”

    “如今我许家多了十余万玩家修士，需要一条至少三阶灵脉才能勉强供应灵气。”

    一听许秋月这话，族长先生亢奋的内心，顿时就冷却了下来。

    苦笑道：“秋月，三阶灵脉非同小可，我族可拿不出那么多灵石孕养。”

    “族兄你想岔了，此次前往只是先行购买孕育三阶灵脉的阵图，后续孕养灵脉所需灵石日后补齐便是。”

    许秋月白了他一眼。

    族长先生陷入了短暂沉思，目光不时看向天空悬停的战列舰。

    孕育三阶灵脉，灵石压力的确很大，但要是吞下周边包裹广家在内的一众炼气筑基仙族，凑出一两条三阶灵脉的开销，问题却是不大。

    稍稍沉吟，许秋夏说道：“族库内灵石至多给你七万，剩余缺口，需你自行解决。”

    “OK，七万就够了。”

    许秋月一笑，转而貌似不经意问道：“对了族兄，族内可有需要贩售的符箓法器？”

    族长先生忙摇头：“如今正与广家仙盟开战，物资哪有往外贩售的道理？”

    想想也是，正在打战呢，物资什么的当然不可能往外卖啦，万一要是出现意外，导致后勤紧张，岂不是搞笑了。

    简单在族长这边聊了一会，又要来二十名炼气后期族人，许秋月带上那从族库捞来的七万灵石，当即开拔驶离许家群岛，往青云仙城而去。

    在许秋月离开不久，许秋夏这位族长，就召集了族内四位二阶炼器师，展开对战列舰的仿制。

    “十三长老，你看需要多久才能将战舰炼制出来？”

    许秋夏一脸期待看向清灰衣袍的老者。

    旋即又看向另外三位族老。

    被叫来的四位二阶炼器师，都是筑基修士，实力有高有低，强的已经摸到筑基后期门槛，弱的则还卡在筑基初期无法突破。

    “秋月竟能开创全新阵器，当真天赋异禀，惊才艳艳。”

    许青炎看完图纸和炼制步骤，惊叹道。

    他从来没想到，法器竟然还可以这么炼制，依靠无数阵法勾连结成大阵。

    这布阵之法，亦是巧妙到精细绝伦，若有半分偏差，阵法便会被相互干扰，导致层层错误。

    “此器若能炼制十艘，我族炼气子弟便可凭此爆发筑基之威，周边仙族届时不过土鸡瓦狗尔。”

    “哈哈哈哈，好，此器甚妙。”

    四位炼器师相互哈哈大笑，一时间竟然是把族长给晾在了一边。

    族长还真是没有牌面的节奏。

    但这也是没办法的事情，修士伟力归于自身，实力太弱的族长在长老面前，根本没有太多权威可言。

    许秋夏见他们还在夸奖设计图如何如何巧妙，不得不打断了他们的话头，语气大了三分：“四位族老，可明白如何炼制此器。”

    “炼制一艘战舰需几日？”

    被问起效率，四位二阶炼器师相互对望一眼，许青炎保守道：“三月之内可成。”

    “三月，太久了，秋月一人便完成战舰炼制，四位族老，怎还比不上她？”

    许秋夏表示接受不能。

    一群专业炼器的，竟然还比不过一个业余的，这是要闹哪样？

    四位族老也感到一丝羞愧。

    但速度真的快不起来啊，一旦搞错，那就是连锁出错，这还是小错的情况下，要是出现大错，就有可能引爆全部的阵法链条，到时候就白干了。

    “此器非寻常法器，更注重布阵之道，若让青谧帮衬，或可两月内炼制出战舰。”

    ~~~~~~

    在家族炼器师们讨论炼制战舰的时候，许秋月则在教导被她征召上战舰的族人们如何驾驶战舰。

    “仙鸳，左右两侧机翼阵法需对称，若一方强一方弱，方向便会倾斜。”

    许秋月站在个女孩儿身边，揉揉她满头浓密长发，告诫道。

    许仙鸳吐吐舌头：“知道了啦，长老大人。”

    二十名炼气后期族人，源源不断吸纳周围灵气，然后再注入战舰内的阵法。

    看着就像二十节蓄电池在工作似的。

    由于没启动战斗模块，只维持飞行和防御的战舰耗能并不高，分摊在二十人身上，可谓轻松至极。

    许秋月都在考虑，要不要搞两班制轮换了。

    在她思考的时候，余光撇见许潇潇扭捏走了过来，脸颊隐隐发红。

    一副不可描述的表情。

    “有什么事，直接说。”

    没等她开口，许秋月先打破了越来越尴尬的气氛。

    许潇潇脸色一下更红了，小声道：“战，战舰上有，有厕所吗？”

    “啥？”
------------

第六十六章 红珊岛

    突如其来的问题，让许秋月措手不及。

    战舰上还真没有厕所。

    至于为什么没有，那当然是用不上啦。

    修士只要过了炼气中期，就能做到食天地灵气而生，根本不用吃东西，凡俗杂粮一般修士也不会去吃，因为那只会在体内堆积更多杂质，导致修行缓慢。

    唯一缺点也就是不吃东西会持续消耗体内灵力，这对于一般炼气中期修士来说是个负担。

    但这点负担和许秋月绝对没有半毛钱关系，她身为筑基修士每次呼吸吞吐的灵气，就足够她维持身体消耗的了。

    “咳，你等会。”

    “我给你去弄个卫生间。”

    许潇潇脸颊持续发红，有那么点红苹果的意味了。

    -----------

    许家群岛东南方边界，此地周遭百余海里唯有一座红珊岛，其上物资贫乏，灵地缺失。

    唯一特产只有那红珊瑚，此物孕有些许灵气，勉强能排上一阶灵物范畴，据说凡人吞吃能活血滋补养身。

    红珊岛面积不大，左右横跨不过十余里，其上有一炼气仙族。

    说是仙族，然其修士不过一手之数，说是散修也不为过。

    “这么菜的家族，恐怕没啥油水可以捞。”

    战列舰上，许秋月翻看从族里带出来的地图，上面大致标注了许家附近数百海里内的势力分布状况。

    但转念一想，小家族也正好可以让销售员去适应一下。

    在许秋月命令下，驾驶战舰的修士，稍稍偏转了航线，往这座红珊岛而去。

    红珊岛上生活的修仙家族，姓余，由于孤岛资源贫乏，族内炼气修士只有三人。

    岛上居住的凡人也才一千出头。

    前段日子有只黑斑海蟒冲上岛屿大肆屠杀凡人，余家族长和它大打出手，最后虽说赶走了海蟒，但自己也落得个重伤下场，眼看是要GG的节奏了。

    红珊岛上剩余的几百号凡人，最近这些天可谓惶恐不安，生怕海蟒又一次杀回来。

    到那时候，他们可就没人保护，得成海蟒口粮了。

    反观海岛上仅存的两位余家修士，他们这会却是坐在一处山脊边上，相互讨论着什么。

    “老头的金铃铛法宝归我，灵石归你，这块领地你要的话，给我十万块，我不和你争。”

    头戴玉冠的青年漫不经心说道。

    他的话直接让另外个人神色一沉，蕴含怒意的呵斥响起：“余耀，你什么意思，现在来争家产？”

    “这种时候，我们不应该是想办法救族长吗？”

    被叫余耀的青年惊讶的看向他，转而嗤之以鼻：“没搞错吧，余淮，咱们是在玩游戏。”

    “听清楚了，咱们是玩游戏，那老东西死了，财产咱们正好平分，有什么问题吗？”

    余淮怒火攻心：“你个畜生，当初老族长把淬体丹给你，真是喂了狗。”

    “喂，你有完没完？还骂我，当初要不是我拉你一把，你已经喂了海蟒滚去重建号了。”

    余耀被气得不轻。

    “我宁愿去死。”

    余淮超有气节的发出怒吼。

    这两人显然都是玩家，他们出生在了红珊岛余家，尽管这个修仙家族已经落魄到只剩下一个光杆族长，但他们的待遇，却比绝大多数玩家来得丰厚。

    当初余族长在发现族内出现仙苗时候可是高兴坏了，往日珍藏不舍得服用的丹药，全部都砸在了两玩家身上。

    这让两位玩家，短短数月之内，凭借丹药和游戏系统的福利，轻轻松松踏上了炼气一层。

    要知道许家这边大部分玩家，可都还在炼气之下徘徊，像他们这种突破到炼气一层的玩家，绝对是顶尖少数一批人。

    像这种出生在拉胯仙族，却福利拉满的案例，论坛上也有不少案例，这也是导致玩家们没有一股脑全部选择加入大家族的原因。

    毕竟小家族人数少，能分到的资源就多。

    而大家族人数多，分到的资源就少。

    这笔账，玩家们还是会算的。

    两余姓玩家还在持续争吵，一方认为誓死也要救治族长，另一方则认为没救了，分家产吧。

    久久僵持不下。

    也就在这时候，天空出现一个小点，并且迅速放大。

    余耀最先发现天空状况，喝道：“别吵了，有情况，快看天上。”

    第一时间他怀疑有飞行类妖兽袭岛，全身都紧绷了起来，脑子想着是该躲呢，还是躲呢。

    过了一会，天空黑点轮廓变得清晰起来。

    余耀看着那有些熟悉而又陌生的战舰轮廓，浑身好似过电一般，惊呼道：“那不是论坛最近传得很热的战舰嘛。”

    “它不是在许家族地吗？怎么会出现在这里？”

    天空战舰迅速拉进，没多久，就到了红珊岛上空。

    漆黑战舰悬停，带给下方红珊岛原住民莫大压力。

    前不久才被一头海蟒摧残的岛上村民立时慌了神。

    “快快去请仙师！！”

    凡人乱成了一锅粥，他们可从来没见过什么战舰，一看到天上那漆黑色泽的庞然大物，第一反应那就是妖禽来袭。

    而遇到妖禽，当然得找修士。

    余淮几乎是本能一般，朝着族长府邸跑去。

    余耀站在原地，迟疑不定。

    他判断不出战舰出现的原因和目的。

    要是来攻打余家占领岛屿，那不用想，肯定没救了，就他和余淮两个炼气一层，能挡住就有鬼了。

    受重伤的族长就更不用想了，怕是动两下就得提前领盒饭。

    “怎么办？难道又得重开？”

    余耀有点不甘心，花了好几个月才到的炼气一层，就这么没了，太可惜了。

    下一次没有丹药资源辅助，想再上炼气一层，可就不容易了。

    “战舰据说是许诗韵那女人的，要是玩家的话，说不准可以谈。”

    脑子想过这种念头，他却又有些迟疑，玩家玩游戏是什么德行，他多少还是了解的。

    PK玩法，才是玩家的乐趣所在。

    他这一去，怕不是要被GG。

    但无论他怎么想，此刻天空战舰一行五人御剑而下，身姿飘然。

    许潇潇也在其中，游戏内第一次被人带着飞的感觉，让她颇为不适，有那么点胃部翻江倒海的意思。
------------

第六十七章 传说中的强买强卖系列

    许秋月神识一扫红珊岛，小半岛屿近况都落在她感知范围内。

    筑基中期的她神识可比之前大了太多。

    “灵气水准平庸，也就有一些聚灵阵的痕迹，灵脉都没有一条，只有几口灵气泉眼。”

    “凡人数量稀少，看情况大半村子也都破旧不堪。”

    粗略看下来，许秋月心中就是一阵摇头。

    太菜了。

    这种小家族基本不可能有什么高价值物品。

    要是有的话，他们早该发展起来了，而要是有宝贝又没发展起来，那就只可能是被抢走灭族的下场。

    顺着红珊岛灵气走向，许秋月带着一众修士来到了一处被迷幻阵法笼罩的桃花林。

    随手一指，一股真元迸射，轻易冲碎了迷幻阵，显露出一条青石铺就的羊肠小道。

    “道友驾临，小老儿身体抱恙未能相迎，还望赎罪。”

    苍老声音悠扬回响。

    小道尽头站着一须发皆白老者，背部佝偻，支撑着一根拐杖，玄色阴阳道袍猎猎作响，颇有仙风道骨韵味。

    在他身边还跟着个年轻人。

    许秋月神识瞬息扫过，在两人没有察觉下，老底已经摸了七七八八。

    许秋月落在年轻人身上的目光稍显诧异。

    只一眼她就看出，这年轻人是玩家。

    正常NPC修士，可没办法在炼气一层就做到时刻修行的状态。

    也只有玩家在依靠挂机系统情况下，才能办到这种离谱的事情。

    对此，许秋月倒也没多说什么，冲着老者淡然一笑：“道友莫慌，今日前来，乃是送道友一桩机缘。”

    余族长目光一凝，问道：“机缘？何等机缘？”

    许秋月没急着回话，推了一把身边的许潇潇，给了她一个眼神。

    许潇潇被推了个踉跄，但很快醒悟了过来，整理了下仪容，郑重道：“我代表许家，将与你们缔结商贸同盟，老先生可以用所有类别资产，在我这里兑换等价货币，然后购买我方的产品。”

    “这是我方给予的物资兑换清单，请过目。”

    许潇潇动作麻溜，一本专门制作的物资兑换清单就给递了过去。

    而此刻老先生旁边搀扶的余淮，已经被许潇潇一串话给震住了。

    一口地道的玩家说话风格，让他第一时间认定，青衫长裙女人就是玩家的事实。

    他脸上有几分激动，也有几分焦急。

    伸手代族长接过物资兑换清单的时候，小声问道：“你是来卖东西，对吗？”

    许潇潇听到着话，也感到意外，她多看了一眼这位余淮，稍稍点头道：“嗯，你也是玩家？”

    余淮顾不上回答，神情有些激动的抓着许潇潇手腕问道：“有卖疗伤丹药吗？我可以出现实币买。”

    许潇潇顿时就犯难了，她回头看了一眼许秋月。

    她记得没错的话，战舰上的物资清单，并没有疗伤丹药，有的只是一些改善身体的洗髓丹和淬体丹，再就是增加修行功效的养气丹和孕灵丹。

    这一次出来贸易，准备的修行物资并不是很多。

    “抱歉，我们这一趟没有带疗伤类丹药。”

    许潇潇如实说道。

    余淮情绪顿时有些失控：“怎么会没有呢，是不是记错了。”

    余族长咳嗽了一声，打断了余淮逐渐激动的情绪。

    “淮儿，回来。”

    余淮神色复杂，但在听到老者说话时候，还是停下了动作。

    退后一步拿着硬皮纸制作的物资兑换清单回到了余族长身边。

    老先生伸手拿过清单，说是清单，其实是厚厚一本图册。

    上面详细标注了物资价值计量单位。

    例如，一块一百克重量的标准灵石，等价一千五百元。

    元，是许诗韵准备搞金融制定的价值单位，她想以此货币兼容凡人交易用的金银，也想往上兼容修士使用的灵石。

    余族长静静观看图册，等到全部看完，在心中衡量一番才说道：“贵方来意，小老儿以知晓，万分感激许族慷慨贩售物资恩德。”

    说着小老儿拿出一枚玉简。

    “此为我余家仅有一门术法，不知可贩售几何？”

    许潇潇顿时就有点犯难，接过玉简回到许秋月身边递给她。

    她连读取玉简内容都做不到，自然不可能去鉴定价值多少。

    这种事情，也就只能许秋月自己来干。

    在一群人围观下，许秋月淡定自若，拿起玉简就往里头探入神识。

    她压根不担心，会有诈之类的事情。

    筑基修士，可不是开玩笑的存在。

    《木灵术》

    这是一篇术法玉简，看介绍能够让草木疯长，品级不高，仅仅只是最低级的术法类别。

    许秋月翻看完玉简，笑了笑：“你很识趣，但有点自作聪明。”

    她的话，让余族长心脏漏跳一拍，体内伤势隐隐有压不住的趋势，疯狂咳嗽起来。

    余淮忙扶着老者，焦急不以。

    许秋月错愕，她可没有欺负老人家的想法，只是说了句实话，怎么人家就一副要挂的调调。

    “潇潇，给她记十五灵石。”

    目前族地里还在捣鼓货币印刷的问题，占时来说，拿不出实体货币，只能是先记账，采取数字化经济模式了。

    剧烈咳嗽的余族长，好一会才恢复过来，他苦笑道：“让诸位道友见笑了。”

    许秋月和她带来的几位许家修士，对此无动于衷。

    没有发表任何意见。

    此时没有出手打杀抢劫，已经是道德高尚的表现，换做散修的话，抢劫才是王道。

    许潇潇或许是有些不忍，微微撇过头去，但也没说什么。

    余族长深吸口气，平复内伤激荡道：“兑换六颗养气丹，二颗孕灵丹，可否？”

    许秋月点头：“可。”

    顿了顿问道：“余族长，可还要兑换些其他物件，功法符箓，制器制符图谱皆可。”

    余族长略一迟疑，忐忑摇头道：“老朽拿不出能让仙子入眼物件，还望赎罪。”

    老头这话，许秋月一个字都不信，在她神识感知下，那玩家体内运行的灵力线路就是一种修行功法。

    修仙功法也是能卖钱滴，只是这老头儿，显然不想卖。

    不过许秋月也懒得去继续发问，侧头对身旁许仙鸳道：“去拿丹药来。”
------------

第六十八章 三目金蟾

    “潇潇，剩下事情你来做主，普通资源能收就收，收不到也无所谓。”

    许秋月留下一句话，径直飞回悬停在上空的战舰。

    余家这一桩生意，她真是一点兴致都没有。

    这地主太穷了，穷到她都懒得去抢。

    再有就是，依她估测，等玩家实力稍强些，制造出帆船，肯定会有玩家外出冒险。

    到那时候这座靠近许家群岛的红珊岛肯定会被玩家占领。

    结局早已注定。

    许秋月的离开，让余族长这老头儿有点惶恐，他意识到自己惹对方生气了。

    一双眼睛盯着剩余未走的许家修士，心中涌起一丝绝望。

    他觉得，接下来可能就是一场屠杀。

    他甚至都已经思考如何拼死拖住对方，让余家仅剩仙苗逃离了。

    但过了一会，他担心的事情没有发生。

    反倒是去拿丹药的仙鸳将几颗丹药递给了他，尽管她脸上有不解和不舍。

    在她看来，把丹药给这老头儿，还不如杀掉对方，洗劫对方族库来得实在。

    “老先生，我许家贩卖丹药同时，也贩卖凡人所用的物资，我看你们族人衣服都破破烂烂，耕地农具也不多，你要不要买点实用的。”

    许潇潇笑眯眯问道。

    以她现在的视角，依稀能看到外头林里的人影。

    那些都是之前被战舰吓到，来找修士做主的村民。

    实际上许潇潇这会心里想的事情，和她嘴上说的事，没有半毛钱关系。

    她在看到外头那些村民的时候，第一个冒出的想法，其实是把这些人拉进工厂干活。

    其次就是把这些NPC信息卖给玩家公会和工作室。

    哪怕只是一群原始人，那些缺人干活的黑心老板们，肯定也会非常欢迎。

    贩卖人口，也是一桩相当不错的生意。

    许潇潇这娘们，显然没她表面看起来的那么无害。

    种种念头在她心里闪过，脸上却是挂着无害笑容，继续和那余族长谈论着生意问题。

    余淮心事重重，忍了一会，还是没忍住，开口恳求道；“看在咱们都是玩家的份上，你帮忙去那些NPC手里要一颗疗伤丹药好不好，我可以花钱买，十万怎么样？”

    许潇潇有点儿心动。

    十万块，那也不少了。

    但有些事情，真不是她能做主的。

    “我也想帮你，但真没办法。”

    许潇潇摇头表示无能为力。

    余淮神色变得落寞，甚至于，他对许潇潇和一众留下的许家修士，隐隐露出了恨意。

    在他看来，这些人肯定有疗伤丹药，就是不肯卖给他。

    余淮心思无人理会。

    许潇潇推销半天，见老头儿的确没购买兴致，也只能作罢。

    许家一行人很快就离开了。

    天上战舰远离红珊岛让下方余家凡人松了口气，脸上纷纷露出庆幸，觉得是族内仙师又一次赶跑了怪物。

    “噗~~”

    直到战舰离开，余族长才松下紧绷心弦。

    “族长！！”

    余淮惊声喊道。

    然而老头儿这会已经奄奄一息，之前强撑伤势出来，就已经憋足了力气，眼下一口气散去，生命力在快速流逝。

    他颤巍巍将手里买来的丹药塞进余淮手里，气若游丝道：“老朽不行了，日后，余家，需靠你支撑了，淮儿。”

    一口气说完，老头儿当场断气，手里几只丹药再也拿不稳，从指缝落下，摔在青石板上。

    圆润丹药咕噜噜顺着石板，滚落进周边凹凸细缝，卡在两块青石板缝隙之间。

    “不！为什么~”

    余淮发出一声怒吼：“为什么，我现实过得不好，游戏为什么也会这样，我不服，贼老头，我不服。”

    然而他的怒吼，没有任何让卵用。

    一道人影缓缓走了过来，弯腰捡起地上的丹药，小心用身上衣物擦掉上面沾染的泥土草屑。

    “你喊再大声有什么用？”

    “死人无法复活。”

    “行了，给老头子最后的体面吧，外面还有一群凡人看着呢。”

    余耀声音响起。

    -----------

    余家事情，离开的许秋月自然不会去理会。

    盘膝坐在一侧，闭目修行之余，她也会去浏览一下论坛，逛逛网络，陶冶情操。

    许潇潇则靠在一边，不时拿眼睛偷瞄她，顺带打开好友栏，给许诗韵汇报一下行程和经历。

    在她好友栏里，不只有许诗韵这么一位好友，她的好友面可广得很。

    完全不像许秋月，好友栏空空如也，就那么三两个孤零零头像。

    “红珊岛面积不小，老板，这快地儿，咱们公司可以向其他公会进行招标拍卖。”

    许潇潇正给远在许家族地的许诗韵发着信息。

    末了又补充了一句：“岛上有不少NPC凡人，粗略估计不少于五百人。”

    “自然资源储量未知。”

    许诗韵回复很快，只简短回复了一句：“知道了，你不要做多余的事情。”

    许潇潇目光略过好友栏一个个头像，心中踌躇片刻，最终也没把消息卖给第三方。

    眼下，还不是从中捞好处的时候。

    漆黑战舰反射着天空阳光，下方海面不时有海洋生物冒头，体型有大有效，披鳞带甲的虾兵蟹将比比皆是。

    在没有修士专门清理的海域，生存的妖兽普遍更加密集，成群海兽之中，更是有筑基存在。

    一只三目金蟾蹲在暗礁休憩，十多米长的身躯，一半没入水下，一**露水面。

    一边享受阳光温暖，一边享受泡澡清凉。

    真可谓诗情惬意。

    天空飞来一道小点，三目金蟾眉心中央的竖瞳视力极好，能轻易看到数百上千米开外的景物。

    “咕~，天上那鸟真怪！”

    “不知吃了是啥味道，嘿嘿！！”

    金蟾想起前些年吃过的飞禽，嘴角不自觉流出哈喇子。

    天天吃海鲜它都腻味了，今天换换口味。

    金蟾大嘴一张，舌头好似化作连天阶梯，瞬息朝着天空百多米开外的战舰迸射。

    粉红舌头速度极快，眨眼就到了战舰周边。

    碰~~

    舌头击打在战舰阵法防御光壁上，引得战舰一阵轻微震颤。

    入定修行的许秋月，立时睁开了眼睛。

    “长老，下方有只三目金蟾攻击了咱们。”

    “实力很强，应该是只二阶筑基级妖兽。”
------------

第六十九章 缠斗金蟾

    “正好用来当靶子。”

    许秋月淡淡一笑；“开战吧，试试这款战舰的实战性能。”

    她的话，顿时让一众许家修士来了精神。

    这款战舰极有可能成为日后许家炼气修士的作战平台，在场二十名修士，早就迫不及待想试试战舰威能了。

    随着许秋月一声令下，战舰船员纷纷就位，层层阵法被激活，副炮主炮调整角度，瞄准了下方金灿灿的大蟾蜍。

    海面，三目金蟾见自己的舌舔攻击无效，顿时大怒。

    “咕呱~~~”

    嘹亮蛙鸣响起，水面被震起层层涟漪，一些弱小的海鱼被震晕过去，纷纷仰起肚皮浮在海面。

    三目金蟾额头中央竖眼蒙上一层清灰之色，片刻后，一道碧蓝幽光爆闪。

    目标正对天空战舰。

    碧蓝幽光击中战舰防御光壁，带起层层如同水波的涟漪，空气中还弥漫起了蓝雾。

    战舰遭此一击，并没有被击穿防御壁垒，这让战舰内一众许家修士眼睛大亮。

    “那畜生无法攻破战舰壁垒。”

    一名容貌苍老的仙字辈族人大笑道：“畜生神通奈何不得我等，诸位还等什么，速速擒杀此獠！”

    许家修士们燃起了斗志，七门附炮一同亮起。

    随后便是一轮齐射。

    七颗带有极高动能的铁球，化作流星，朝着金蟾砸去。

    一眨眼不到就跨跃了百多米距离。

    金蟾察觉到危机的时候，已经来不及躲闪，只能催动体内妖力，激发皮肤硬抗。

    轰，轰，轰~~~~

    七声爆鸣同时在金蟾身上炸开，将它狠狠压入海下。

    溅起数数十高的水柱。

    许秋月神识探出，想要观察那金蟾踪影。

    但下一秒，被压入水下的金蟾就愤怒爆起，后腿狠狠一踏水面，十多米长的巨大身影凌空飞起，朝着战舰砸来。

    “皮还真厚，七门附炮只是打痛了它，没让它重伤吗？”

    念头至此，许秋月亲自催动了主炮。

    在金蟾即将撞上战舰前一秒，主炮炮弹带着更强动能，狠狠轰击在金蟾白色腹部。

    直接让跃起的大家伙，狠狠砸回了海面。

    “咕~~”

    一声哀鸣飘荡在半空。

    主炮攻击，金蟾显然也不好受。

    然而妖兽特长便是皮糙肉厚，吃下一发主炮攻击的金蟾，再次从海下浮出来。

    它眼中充斥无尽怒火。

    额头竖眼再次凝聚术法，形成大片冰锥，朝战舰发动了进攻。

    尖锐冰锥触碰到防御光幕，却依旧无法穿透。

    三目金蟾攻击能级太低，根本打不穿连锁防御阵列。

    一时之间，战舰与金蟾形成了双方都无法攻破对手防御的奇葩现象。

    “拼耐久力，炼气修士可斗不过筑基级妖兽。”

    看了一会，许秋月就得出了结论。

    二阶妖兽等同人类筑基修士，虽说妖兽没有人类筑基那种天人合一的微妙状态，法力恢复上赶不上人类筑基。

    但它那妖兽之躯，坚韧无比，抗击打能力强得夸张，再有身体恢复能力也强得离谱。

    想靠打持久战磨死基本没可能。

    “啧，战舰防御是够了，只不过攻击还是差了点，只能等以后在战舰上安装灵脉，再给换成杀伤性阵法充当攻击手段了。”

    脑子里想着以后给战舰升级改装，许秋月动作却是不慢，径直打开舱门迎着狂风飞了出去。

    三目金蟾视力极好，一眼就看到那漆黑铁鸟侧腹出现的身影。

    它有些疑惑，为什么一个人类会从铁鸟肚子里出来。

    然而这种复杂的问题，对于它这个刚刚开窍的筑基妖兽还是太过深奥了些。

    它只感觉到那人类身上，蕴含大量精纯法力，吃掉她可以让自己增强一截。

    “人类，好吃的食物，咕呱！！”

    大金蟾三只眼睛盯着许秋月，就差没流口水了。

    但很快，它就不这么想了。

    只见周围海面卷起三口旋涡，片刻后，三只神俊水龙凝聚成型，分别已三个不同方位锁住了金蟾移动方位。

    “吼！！”

    三头水龙齐齐发出震人心魄咆哮。

    一场水系生物的混战当即爆发，水龙好似有坚固实体一般，张嘴就往金蟾身上撕咬。

    并且这攻击比之前圆润炮弹来得有杀伤力多了。

    水做的龙牙，轻易将金蟾表皮撕开，裸露出它皮下组织鲜红蠕动的肌肉。

    “咕~”

    金蟾吃痛发出蛙鸣，富有力道的舌头狠狠抽打向一条水龙，强横力道直接就将那水龙拦腰截断。

    然而，还不等金蟾得意，断裂的水龙顷刻间上下身又聚拢黏合在了一起。

    许秋月此刻并没有释展神通就站在一边看戏，招出飞雪剑就施展潮汐剑决，杀了过去。

    潮汐剑决，虽说是以剑决为名，但实际上它并不属于剑修攻击手段，它更贴近术修道法系列。

    挥舞的飞剑，更类似于引动灵气的器具。

    三目金蟾被三条水龙死死缠住，给了许秋月最大的攻击空间。

    尤其当许秋月攻击还不需要顾忌友方单位的时候。

    连绵幻化如同潮汐拍岸的剑光，透着丝丝碧蓝，在半空画出层层轨迹。

    接连在金蟾身躯划出深可见骨的伤痕。

    “可恶的人类，本君要你的命！”

    浑身染血，金蟾陷入了暴怒，张嘴发出一阵阵蛙鸣。

    音波攻击层层袭来，吹动少女发梢，裙角飞扬，露出皙白小脚。

    “切，这攻击是干什么？电吹风吗？”

    许秋月一歪头，袭过的音波，不能在她身上留下半点痕迹。

    她身上穿的二阶灵器级防御法衣可不是样子货。

    见音波攻击无效，金蟾竖瞳对准了她，先前使用过的碧蓝幽光再次迸射。

    这一招乃是金蟾突破筑基领悟的血脉神通，拥有腐蚀血肉，将人消骨融髓的威能。

    然而，碧蓝幽光没能落在许秋月身上，半道就被纠缠的三条水龙阻拦了。

    “咕呱！！”

    大金蟾暴怒，又一次被水龙坏了好事，它彻底愤怒了。

    不要命似的和水龙搏斗。

    它此刻早已浑身染血，却越战越凶，浑然没有因为伤势影响半分。

    此刻若是洗净金蟾表面覆盖的血污，就会看见它那被水龙撕咬的伤口，此刻已经结痂。

    筑基级妖兽，恢复能力可见一般。
------------

第七十章 斩金蟾

    妖兽凶猛异常，看得战舰上一众许家修士心惊肉跳。

    但也就仅此而已了。

    三目金蟾使出浑身解数，也无法击溃三条水龙。

    筑基修士的无赖之处，此刻尽都展现。

    若无法一击溃散神通凝聚的道法，那对手将被生生消磨至死。

    筑基修士已然贯穿天地之桥，能做到勾连天地灵气，真元恢复能力强的可不是一点半点。

    “咕呱！！”

    金蟾数次怒哮，激起音浪震得水龙躯体泛起阵阵涟漪。

    然，此方败犬之鸣却是无用。

    撕拉~

    一声好似破布撕裂之音响起，一道湛蓝剑光略过金蟾右侧，生生斩下它右前肢。

    猩红断口宛若贡柱喷泉，激射出长长血柱。

    这一下金蟾痛得不轻，巨大身躯隐隐发颤，额头中央竖瞳左右睁大。

    蠕动经络在那眼球上愈发显眼，可怖！！

    一丝红光笼罩了竖瞳，血雾在燃烧。

    见到金蟾诡异一幕，许秋月神色也显得认真了不少。

    明眼人都看得出来，这只癞蛤蟆，要发飙了。

    小手一招，一件伞状灵器落在许秋月身前，这是之前许秋夏族长赠与她的法宝之一。

    名叫绫罗伞，是个专职防御的灵器，最大可抵挡筑基巅峰一击。

    一道血红暗光自金蟾眉心竖瞳而出，入目所见，好似天地陷入血海，空气中都弥散浓厚血雾。

    许秋月神色沉凝，做好了全套防御准备，三只水龙也齐齐挡在金蟾与她之间。

    然而，世事无常，有些事情总是出乎预料。

    眼看金蟾好似要发动殊死一搏之际，大金蟾竟是半道扎入海面，激起一阵水柱，消失在了眼前。

    许秋月一时发愣，不明所以；“大招呢？”

    半晌她才反应过来，懊恼道：“我去，被耍了，它压根就没有大招，刚才就是吓唬人的，纯纯是想制造逃跑机会。”

    然而眼下反应过来，也为时不晚。

    脑中闪过追与不追两个念头，下一秒，许秋月一头扎入海面，潜入水下追杀而去。

    突破筑基后的第一只二阶妖兽，怎么能让它就这么溜了呢。

    战列舰内，一众许家修士面面相觑。

    “长老她，追过去了，不会有事吧。”

    有族人担忧道。

    许仙鸳看了他一眼，淡淡道：“方才长老轻易镇压妖蟾，且在此处静候便是，无须多虑。”

    那人顿时闭上了嘴。

    海下，许秋月脚踩水龙额顶，自如往来碧蓝深海。

    周遭海水不能阻她分毫。

    前方，金蟾还在垂死挣扎，方才被一剑削去右前肢的伤口，此刻还露着白骨，但那宛若喷泉般的血柱却已止住。

    猩红血肉微微在蠕动，看着极其恶心。

    “人类欺人太甚，本君要活刮了你。”

    金蟾怒意勃发，嘶吼道。

    许秋月轻笑道：“活刮我么？有本事就来啊，你跑什么。”

    在她说话之际，剑光肆虐，协同三只水龙，一并扑向金蟾后背。

    一道丈许长剑痕撕裂金蟾后背，水龙趁机朝那伤痕扑去，龙爪左右爆起，蛮横撕开那剑伤。

    龙嘴大张，便往那撕开的血红筋肉上撕咬吞吃。

    食其肉，饮其血。

    “呱呱~~~”

    金蟾痛苦胡乱打滚，但那又有什么用呢。

    迎接它的只会是一道道湛蓝剑光，疯狂在它身上添加伤痕。

    水龙此刻也像是嗅到血腥味的鲨鱼，疯了似的往那些伤口撕咬蠕动，大有一副要从那伤口钻入金蟾体内的架势。

    血液染红了周边大量海水，远处更是引来了成群妖兽。

    一双双猩红目光盯着金蟾血肉，贪欲充斥这些妖兽脑海。

    耳边好似有魔音环绕，不断催促它们去吃，去吃。

    只要吃下二阶妖兽血肉，那对一阶妖兽来说，绝对是无上滋补圣药。

    金蟾被三头水龙围猎，从起初叫嚣，转变到了哀求。

    见哀求无用，金蟾陷入了绝望和疯狂。

    然而，这些都没有用。

    一炷香过后，金蟾大半身体被水龙撕咬吞吃殆尽，生命气息也微弱到了极致。

    破败不堪的身体，已然没了恢复的可能。

    片刻后，三目金蟾庞大身躯尽数被水龙分食殆尽，仅剩一颗人头大小竖瞳在海中沉浮。

    许秋月伸手一招，海水裹挟那竖瞳，将之送到了她面前。

    足有人头大小的竖瞳，看着很是诡异，但许秋月却微微一笑；“神通道法的载体器官，可以用来炼制法宝。”

    “二阶妖兽的核心器官，炼出来的法宝，少说也是二阶灵器级品质。”

    一般女孩儿，看到那大睁的竖眼，怕是会被盯着浑身发毛。

    但许秋月却淡定自若，温文尔雅对着竖瞳品头论足，被人看见，怕是要被帖上一个妖女的标签。

    海下漂浮的金蟾碎肉，许秋月也懒得去理会，径直冲出海面，飞回战舰之内。

    在她离开后，周围虎视眈眈的妖兽们立时厮杀疯抢起那些剩余金蟾血肉。

    一只半米长的剑齿海狮刚吞下一块人头大小的金蟾血肉，下一秒就被后方冲来的海象咬爆了脑海。

    金蟾血肉还没来得及咽下肚，却已然易主。

    海水变得愈发浑浊。

    猩红，蔓延上了海面，吹起了一股腥风。

    回到战舰内的许秋月，对于下方妖兽混战自不会多加理睬。

    一身襦裙的她，和下去时一般，浑身洁净无半分污垢沾染。

    头发都不带湿的。

    一众许家修士看到她回来，身上没有半点战斗痕迹，心中已经有了结论。

    显而易见，这是一场碾压局。

    他们看向许秋月的目光，更多了几分敬畏和羡慕。

    敬畏筑基修士的实力，也羡慕筑基修士的实力。

    许秋月淡淡一笑道：“启程吧，莫要在此耽搁。”

    “是，长老！”

    一众修士齐齐应诺。

    漆黑战舰悄无声息再度开拔，往下一处岛屿进发。

    许潇潇见NPC们都回自个儿岗位去了，这才挪到许秋月身边，满脸羡艳道：“刚才你太帅了，太强了。”

    “你那是什么级别的实力啊。”

    “刚才战斗时候，我录制了视频，能不能往外发啊。”

    许潇潇情绪亢奋，叽里咕噜说起话来。
------------

第七十一章 炼气家族的无奈

    “要发也可以，记得标注是NPC战斗。”

    许秋月淡定道。

    许潇潇忙不迭点，小脸潮红，叽叽喳喳说起刚才战斗景象，话里话外吹捧某人的强大云云。

    不时还夹带询问，玩家什么时候才能想她这么强之类。

    但对于这些问题，许秋月却是闭口不言。

    惹得许潇潇心中一阵气恼，却又无可奈何。

    谁让人家实力强呢，刚才三层楼高的大蟾蜍都被打得没脾气，她一个小小炼气都没入门的玩家，能说啥？

    “这款游戏玩家单体战力差距也太大了，我或许该调整一下以后的发展路线了。”

    许潇潇心中暗暗想着。

    在没见到刚才那一场人妖大战之前，许潇潇多少还带有点通常网游的平衡念头。

    可看完许秋月和金蟾战斗以后，她忽然意识到，单体实力恐怕才是这款游戏的精髓。

    就以刚才看到的实力估测。

    不论是许秋月还是金蟾，恐怕都有一人屠杀十万玩家的能力。

    许家族地内玩家们目前发展的一切，在这种伟力面前，都显得微不足道。

    那些玩家，显然是被人误导了发展方向，他们习惯了许家族地安逸的发展环境。

    许潇潇聪明的脑袋瓜子，一瞬间想到了很多。

    她涌起了上网写贴子发表自己感悟的念头。

    然而论坛上早就有相关贴子了。

    不止一人抱怨游戏难玩，更多人也在抱怨游戏平衡做得像坨屎。

    耳边叽喳声，许秋月有一搭没一搭回应着。

    手中悄然出现先前获得的金蟾竖瞳，神识探入其中，细细感悟金蟾先前释放术法的种种痕迹。

    这种行为既是在试图偷学妖兽术法，亦是在熟悉妖兽器官，紧急之时或可催动它爆发其原有神通威能。

    再不济，也可先行熟悉材料，为日后制器打下基础。

    “有了。”

    忽的，许秋月眼睛一亮，她想到了个利用竖瞳的好主意。

    “处理一下防腐，再用一些材料聚灵布阵，给竖瞳制作成输入灵气就能激发原有神通的武器，到时候就可以安装在战舰上，充当备用攻击手段了。”

    筑基修士或许瞧不上二阶妖兽死后残留的能力，但对于炼气修士来说，却也是个不错的法宝。

    许潇潇还在一旁叽喳说着，等回过头却发现，许秋月已经无视了她。

    见此她不由心中瘪嘴：“什么人嘛，你好歹听我说完啊，无视是什么态度啊。”

    心中愤愤，脸上表情却不显分毫。

    许潇潇识趣的离开了。

    往周围瞧了一圈，发现NPC都在闭目修行，连个说悄悄话的都没有，她有些气闷。

    “NPC都这么沉闷的吗？无聊死了。”

    心中碎碎念，她只得靠到一边战舰仓室，打开游戏内置论坛无聊翻看上面的内容，时不时她也会回复两句。

    战舰在天空疾驰，带起阵阵呼啸。

    半日后，战舰靠近了一片十多座小岛零星坐落的群岛。

    这些个小岛面积有大有小，大的左右横跨二十余里，小的只有数里方圆。

    根据地图上标识，这又是一处炼气仙族的根据地。

    只不过盘踞在这片小型群岛的仙族，实力要比先前余家强得多。

    十余道御剑身影冲天而起，神色肃穆挡在战舰前方。

    为首黑袍老者声音洪亮道：“此地乃我轩家地界，还望道友止步！”

    战舰无声，却也悬停了下来。

    轩家一众修士见状，心中微微松了口气，能听人话，那就说明能交流。

    能交流就是好事。

    战舰之内，许秋月再一次带队去和对方交涉。

    隐隐散发的筑基威势，让一众轩家修士神色沉凝，额头隐隐见汗。

    同时，轩家修士还注意到了许家等人服饰上的族徽印记。

    “许家！”

    为首老者显然很了解周边势力分布，完全不像先前红珊岛余家族长那般孤陋寡闻。

    老者一瞬间，想到了种种可能，脸色隐隐有些发白。

    最近许家又被广家仙盟联合讨伐的事情，他是有所了解的。

    这导致他在看到许家人出现的时候，就想到了一种极其不妙的可能。

    那就是拉他们这些小家族的人，去充当战争炮灰。

    大势力争斗，小势力往往没有选择余地，否则就有可能GG的风险。

    哪怕他们轩家，位于许家战端后方，却也难逃被裹挟的命运。

    “呜呼哀哉！”

    老者一瞬间心痛到无法呼吸，但他却也只能理智的做出选择。

    在轩家老者疯狂增加内心戏时候。

    许秋月已经带人来到轩家修士十丈开外。

    声音恬淡温和道：“轩道友，我代许家此方前来，是与尔等展开商贸。”

    轩家老者顿时一愣，几乎要脱口而出的话语被憋了回去。

    “前辈，您说，要与我轩家商贸？”

    老者声音多少有几分不可思议的味道。

    许秋月淡淡一笑：“不错，具体事宜，她会与你分说。”

    手一只许潇潇。

    接下来的事情，出奇顺利，轩家主事人显然很识时务，他们尽管是一个规模不小的炼气家族，但在许家面前，那是真不够看的。

    也不看看周边筑基家族，甚至紫府家族广家，都得联合才能和许家抗衡么。

    单单一个炼气家族哪敢说个不字。

    轩家上层，几乎统一了思想，一口气竟是吃下了战舰是所有的物资，包括凡人所用的物资，也都一并购买。

    兑换成钱的资产，则是轩家各色功法术法，还有那些往日收集的灵材灵矿，付出的灵石便有三千之多。

    要知道，对于一个炼气家族来说，三千灵石，那已经是极大的一笔数目。

    轩家上层长老们，却只能赔笑，哪怕他们此刻心在滴血。

    没了三千灵石，他们又得勒紧裤腰带了。

    离开的时候，许潇潇看那轩家修士们强颜欢笑的老脸，心中升起了一丝愧疚。

    “他们好像不太想买，哎，我们是不是做得太过分了。”

    许潇潇小声在秋月身边说道。

    许秋月翻了个白眼：“没看出来，你还是个圣母呀。”

    许潇潇被一句话怼得满脸讪讪。

    战舰很快驶离，小小群岛上的轩家，看着购买的各色丹药符箓，心头也不知是喜是悲。
------------

第七十二章 千妖岛链

    往后一段时间，战舰持续航行，陆续又经过几个炼气家族的地盘。

    许秋月不止一次升起去抢劫他们的念头。

    但最后嘛，还是忍住了。

    原因也不复杂，单纯就是不想太过刺激周边修仙家族。

    若是她这边对周围修仙家族下手，那被广家结盟的其他筑基家族就没办法继续划水了。

    他们绝对无法容忍自己家族走上被覆灭的结局。

    “可惜呢，不过算了，等以后再说好了。”

    许秋月叹了口气，遗憾放弃了劫掠周边炼气家族的念头。

    半个月后，战舰跨越六千公里海域，出现在了一处战区。

    下方地界数量众多修士穿行往来，正与大群界兽混战不休。

    一道道遁光术法激荡碰撞，引起灵气潮汐起起伏伏。

    战舰的到来，并没有引起修士们太过关注。

    因为这片地界，每时每刻都有驾驭各种奇形怪状法宝到来的修士。

    绝大多数来到这里的修士，目的也都一致。

    他们都是来猎杀界妖的。

    附近万里方圆内，这片千妖岛链是公认界妖最大的一处聚集地。

    许许多多散修，乃至小家族，就靠在这边猎杀界妖换取修行资源度日。

    “还挺壮观的。”

    许秋月微微一笑，吩咐道；“走，咱们也去参合一脚。”

    口袋里的灵石，不足以够买三阶灵脉阵图，她得在这边，猎杀一些界妖赚钱才行。

    当然咯，偶尔也能干一回强盗猎人。

    不过着就得看那些散修口袋够不够富了。

    一般来说，散修都穷得响叮当，着实没有太多劫掠意义。

    千妖岛链深处，有着数十上百个类似许家族地内的界域通道，每时每刻从中出现的界妖成千上万。

    界妖的袭扰，对于散修而言既是灾难，也是机遇。

    若没有这些界妖，他们散修生存环境只会被一个个修仙家族无限压缩。

    如今苍云州妖兽早已不成气候，也唯有栖息在异域时空的界妖，才能组织起如此规模的数量供给散修猎杀。

    许家战舰没有在千妖岛链外围逗留，而是往其内部深入了些。

    下方海域，一处岛礁林立的怪石林里，样貌粗狂满脸络腮胡的男子愣愣盯着天空战舰，直到它消失，才爆了句粗口：“卧草！”

    “刚才那是战舰，我没看错吧，论坛许家出现的战舰。”

    这位满脸络腮胡的男子，显然是一名玩家，不过他和其他玩家有点不同。

    他是个特立独行玩家。

    他没有取华国特色的姓名，而是坚持取了通常网游的奇葩名系列。

    他的名字，叫风一般的男子。

    如此奇葩名字，自然不可能转生融入NPC修仙家族。

    所以他光荣成为了一名无家可归的散人。

    出生在了这片千妖岛链地带。

    靠着从网上看来的小机智，杀死了一只鼠形界妖，从周边地铺散修手里换来了残偏功法，走上了修行道路。

    另外，他也是一名野外主播。

    每天直播千妖岛链各色修士和界妖斗法。

    还别说，他的人气非常高，收入更是可观。

    实在是有太多人喜欢看修士和妖怪斗法了。

    “观众们，刚才你们都看到了吧，战舰，我拿小弟弟打赌，那战舰绝对是许家之前爆出的那艘。”

    风一般的男子振振有词说道。

    直播间飘过满屏弹幕。

    “胡子哥，快跟过去瞧瞧，我很好奇那战舰来这里干什么？”

    “还能来干什么，无非就是来杀界妖咯，这些界妖身上的肉，可都是补品，有益修行。”

    “战舰刚才往岛链进去了，你们说它会不会去界妖盘踞的岛屿采集灵药啊。”

    本就很热闹的弹幕，这会变得更加热闹了。

    一大群起哄观众们催风男去岛链跟拍战舰动向。

    看着这些弹幕，风一般的男子心中直骂娘，脸上苦笑道：“兄弟萌，你们这是要我去送人头啊。”

    “岛链外围界妖就这么多了，要是进去分分钟就得被吃得骨头渣都不剩。”

    直播间弹幕飘过一阵23333。

    “不要怂啊胡子哥，有咱们这么多观众在呢，遇到界妖保准给你出主意，反杀它。”

    “上回那只奇甲瓢虫，不就是被耍得团团转嘛。”

    “.........。”

    观众们看戏不嫌事大，一个劲怂恿风男去作死。

    一说起上次的奇甲瓢虫，风一般的男子就是胃疼，上次那甲虫个头大得能一口咬断他脑袋，还有毒粉，臭屁。

    上次只闻了一口，结果浑身抽筋，拉肚子拉了三天。

    那种痛苦，他现在想起来都是浑身打颤。

    “兄弟萌，现在过去也来不及了，战舰都不知道飞什么地方了，咱们还是想想，怎么钓海货吧，界妖，妖兽啥的咱们都不嫌弃，能来点就成。”

    风一般的男子想要打岔绕过这话题，然而直播间升起的火箭留言却让他犹豫了。

    楚大校赠送十发火箭！！

    楚大校：“主播，你要是现在追过去看情况，我每半小时，刷十枚火箭。”

    一枚火箭，那可就是一千华元呢。

    风男表示心动，想要。

    在他还在犹豫时候，弹幕已经起飞。

    “大校豪气！”

    “膜拜土豪，大佬我会暖床，也送我一发火箭呗，爱你么么哒！。”

    “楼上在开车，居然想吃火箭！”

    “2333333！”

    起哄者有之，但冷静的观众，也不少，一条长屏漂起。

    “建议主播不要去，你现在人气很高，像你这种直播修士和妖怪战斗的博主不多，你现在的收益持续下去，代言广告收入就不低，没必要因为几个火箭，去冒险，万一你这个角色死掉，就亏大发了。”

    “赞楼上，他说的没错，主播你千万不要去冒险，死掉太亏了。”

    但很快直播间另外一股声音就响起了起来。

    “你们这些怂包，真男人就应该直面危险，天天躲在边缘偷鸡摸狗算什么真男人。”

    “这种怂包的主播，还不如去卖屁股。”

    “说这话的，你是白痴吗？主播实力才炼气一层，正面对上一只界妖或者妖兽都打不赢，在外围就已经够危险了，进千妖岛链内圈，那不就是找死嘛、”

    直播间激进派和保守派吵了起来，偶尔穿插中立派的跳停发言。
------------

第七十三章 千妖岛链（二）

    “楚大校赠送主播风一般的男子，航母X1！！！”

    一艘气势恢宏的航母在直播间穿行而过，争吵的两派观众看得目瞪口呆。

    “楚大校够豪横，一艘航母那可是十万华元。”

    “航母太漂亮了，想要，求包养，可以做任何事情哦，么么哒！！”

    “主播看来是撑不住了，航母攻势，没人能抵挡！”

    彩色字体的楚大校ID飘起：“主播，去不去？只要看到战舰，我再给你来一艘航母。”

    直播间观众沸腾了。

    “豪，太豪了，壕无人性！！”

    “主播别挣扎了，从了吧。”

    “羡慕妒忌恨，早知道我就不加入修仙家族了，当个散人玩家也很好啊。”

    “诸位，我酸了。”

    “......。”

    弹幕稠密得几乎占满直播间屏。

    风一般的男子，忙感谢楚大校打赏，然后脸色一正，激情慷慨道：“大校老板要看战舰，主播我当然义不容辞。”

    “我这就去找找那战舰。”

    风男边说边往前走去，跳上一艘停泊在附近的木筏，就这么往刚才战舰驶离的方向赶去。

    而此时，咱们的秋月妹纸，已经在指挥战舰对下方浮岛暗礁栖息的界妖展开杀戮行动。

    依靠战舰炮火，进行饱和式打击。

    一颗颗铁制炮弹砸下，带着极高动能，轻易洞穿了这些未达到二阶筑基境的界妖。

    只见下方躲藏在暗礁内休息的一只四足蜥蜴，还没来得及反应过来，身体就被一颗炮弹命中，当场断裂成两截。

    如同胶制的厚皮甲壳断裂开猩红肉沫，其内红蓝各色器官散落一地，潮水微微一冲，径直将血液带得到处都是。

    “仙鸳，你带两名族人下去收拾战利品。”

    许秋月淡定吩咐道。

    她丝毫不觉得让女修去做这种收拾血肉模糊尸体的事情有什么不对。

    许仙鸳也是如此，并没有觉得任何异常。

    修士可不会像一般普通人那么精神脆弱。

    战舰悬于半空持续开火不断，一只只炼气界妖几乎没有还手余地，轻易就被斩杀了数十只。

    空空如也的战舰仓室很快堆积起了界妖尸体。

    这些猎杀的界妖，许秋月倒也不是全部都收取。

    大多时候她只会让仙鸳收拾一些界妖尸体有价值的部位，价值不高的肢体，她可不想捡来占空间。

    一里开外，在许家战舰没来之前，这里就有一群修士小队在猎杀界妖，一群人正与一只蓝腮鳄豹鏖战。

    突然周边响起连绵轰鸣，吓得他们术法释放都出现了变形。

    队伍中，最强者是一名中年样貌的修士，足有炼气八层的修为，手持降魔杵，是一名近战系修士。

    “厉前辈，小心。”

    旁侧一名修士提醒道，说话间他掷出手中凝冰符，幻化成一股寒流在鳄豹身上凝结出一层冰霜，大大迟缓了它的动作。

    中年厉姓修士顿时松了口气，灵力灌入降魔杵，一击砸中鳄豹左部腰侧，将之击飞十数米。

    “呼，呼！”

    “道友，多谢。”

    解决了眼前纠缠的界妖，一众修士齐齐看向天边持续开火的战舰。

    “那漆黑铁鸟是何等法器？竟如此了得。“

    “一阶后期界妖，竟如割麦般轻易斩杀。”

    一行修士均是目露惊异，细细观察下更是发现惊人一幕，那铁鸟投掷铁球竟无丝毫灵力波动。

    修士都不傻，隐隐意识到了什么。

    一名样貌苍老的灰袍修士，眼中露出了贪婪目光，开口道：“诸位同道，那铁鸟法器观其应当是一件阵器，若我等持之，便可如它那般大肆清缴界妖，此乃我正道斩妖除魔之器。”

    其余修士陷入了片刻沉思。

    灰袍老者的意思，他们都懂，无非就是抢法器嘛。

    然而在他们还在思考要不要抢的时候，天边飞来一颗布满铭文符箓印记的炮弹。

    这可是特制级炮弹哦！

    先前打金蟾蜍时候都没用。

    轰隆！！！

    一群五人散修小队，还没来得及想清楚，炮弹已经跨越一里范围，出现在了他们附近，并且瞬间爆炸，裹挟出一条火龙卷。

    没有防御法器傍身的修士，当场气化。

    一道碎裂冰盾覆盖的人影从中钻了出来，头也不回往远处疾驰逃遁。

    然而天边飞来一道湛蓝剑光。

    径直洞穿他那冰盾防御，穿透其后腰，直接将人钉在礁石之上。

    伤口流出猩红血液，浸润衣袍，缓缓从脚踝滴入海水。

    “咳，筑，筑基！！”

    “前辈，饶，饶命，我无意冒犯，方才，乃是阴幽道人，提议，~~~~。”

    一句话说得断断续续，满脸死灰与绝望。

    炼气与筑基修士的差距，便是如此这般，数百米开外，也不过一个念头，便被斩杀。

    若是有家族传承的顶尖炼气修士，或许还能依靠秘法逃遁。

    然而会来这里和陌生人组队猎杀界妖的散修，又怎么可能有秘法呢。

    凝而成剑的湛蓝剑光轰然溃散，炸裂成无数细小利刃，穿透了他的体表和内脏。

    绝望双眼，陷入灰白死寂。

    没过多久，收拾战利品的许家修士来到了这里，进行战场打扫。

    但翻了一圈，也只不过搜到三个一两立方空间的储物袋而已。

    三只储物袋内的物品，少得可怜，除开为数不多的几瓶丹药，和几十枚灵石外，也就几本功法道术典集勉强能看。

    “穷鬼，还想着打劫我的战舰，搞笑呢。”

    不屑哼了哼，许秋月丝毫没有击杀NPC的愧疚。

    战舰持续开火不断，陆续杀死了上百只一阶界妖，哪怕只收取这些界妖更具价值的部位，战舰仓室也已经塞得满满当当。

    就在许秋月想着先去处理掉这些战利品的时候，一只带翅膀的飞蛇从浮岛下冲了出来。

    二十多米长的身躯，背有一双残破肉翅，浑身黑色鳞片覆盖。

    三角蛇头不时吐出分叉蛇芯。

    一出现就朝战舰而来，狠狠一甩蛇尾就将战舰层层缠绕。

    它似乎想以此勒断战舰。

    然而它所做一切，不过是在和阵法防御光壁较劲罢了。

    战舰内部一干许家修士神色如常，甚至个别还露出看好戏神情。

    “嘶吼~”

    似蛇嘶鸣，又似猛兽怒吼，阵阵雷音自羽蛇口中爆发，一层虚影在其后背显现。

    那是一只背生六翅，乌云压顶的蛇类异兽虚影。

    一双猩红瞳仁，自虚影异兽头颅显现，凝望战舰，酝酿无穷恶意。
------------

第七十四章 来了个想摘桃子的

    “二阶筑基境界妖！”

    许秋月目光一凝，提起了精神。

    战舰内一众修士神色也稍显严肃。

    战斗早已开始，羽蛇缠绕战舰愈发收紧，阵法光幕在一众许家修士灵力催动下，凝成实质光幕牢牢抵御羽蛇攻势。

    久不见成效，羽蛇愤怒发出嘶吼。

    张嘴凝聚出一颗斑点环绕的黑色能量球体，狠狠朝战舰光幕砸落。

    一声轰鸣响起。

    战舰仅仅只是稍稍震动，光幕亮度不减分毫。

    见此，许家修士严肃神情淡去了几分。

    凭借刚才羽蛇一击，他们清楚判断出，战舰连锁防御阵列还有极大冗余空间。

    哪怕羽蛇攻击再强一倍，也不可能击碎连锁防御阵列。

    “二阶界妖，也不过尔尔。”

    有修士语气轻松呢喃道。

    战舰内一众修士都听到了他的话，但无人指责，因为事实就是如此。

    先前对付三目金蟾妖兽，它攻不破战舰防御列阵。

    如今对上界妖羽蛇，也依然攻不破战舰防御阵列。

    立于不败，又谈何惊慌？

    许秋月扫了一眼那说话的许家修士，倒也没训斥他，只是淡淡说道：“此战，需测试战舰全部性能，启用特制符箓炮弹吧。”

    一听这话，许家修士们来了精神。

    许秋月一看他们这神情，不由提醒道：“切莫随意挥霍符箓炮弹。”

    “是，长老，我们晓得。”

    许秋月摇摇头，也没再多说什么。

    战舰外，羽蛇还在疯狂攻击，其背后虚影异兽好似要从虚幻中踏出一般。

    然而屡屡碰壁，六翅异兽虚影尽管宛若真实，却也不过是界域虚影罢了。

    战舰七门副炮几乎对准了近在咫尺的羽蛇。

    瞬息之间，开火。

    七颗巨大动能的铁球砸出，轰击在羽蛇不同身位，其中两枚命中头部，一枚命中上身躯干，一枚命中背部两翅根部。

    剩余三枚则尽数对准了羽蛇七寸。

    羽蛇虽有化蛟趋势，然而它终究还是蛇，命中七寸造成的伤害无法想象。

    尤其这七颗炮弹，还是符箓特质版。

    要知道战舰上库存的符箓炮弹，也不过就五十枚而已。

    这玩意制作起来较为麻烦，战舰内也就许秋月能做，库存数量实在不多。

    七颗炮弹轰击在羽蛇身躯，爆发出层层二阶符箓焰龙威能。

    一条条火龙缠绕羽蛇，同时也在灼烧战舰防御光幕，一时间也让战舰内修士压力大增。

    “嘶吼~”

    羽蛇吃痛怒啸，缠绕战舰的身躯，早已缩成一团。

    清灰鳞甲之上布满烈焰灼痕。

    其中被炮弹命中的部位更是血肉模糊一片。

    鲜红血肉已然化为焦炭死死与外层鳞片黏合。

    “继续！”

    羽蛇状态落在许秋月神识感知内，她深知这种级数的伤害还不够打残一只二阶界妖的。

    界妖和妖兽修行方向尽管有所区别，但它们肉身同样强悍，这点伤害只要稍稍喘息就能很快恢复。

    此刻该做的，应当是不给它丝毫喘息机会。

    战舰炮口再一次投掷出炮弹，轰击在羽蛇身躯。

    “嘶嘶~~”

    羽蛇发出阵阵蛇类痛苦嘶鸣。

    许秋月嘴角扬起，开动了那门主炮，趁着羽蛇张嘴嘶鸣档口，瞄准它嘴巴。

    速度更快，动能更大的一颗符箓炮弹，眨眼跨过百米不到空域，精准命中那瞬息张开的蛇口。

    肉眼可见，羽蛇嘴中一阵鼓胀。

    三角蛇头隐隐有像圆弧脑袋靠拢趋势。

    然而，这只不过是开始而已。

    一息过后，蛇头猛然膨胀了一圈，羽蛇眼角，蛇口溢出大量蛇血。

    浮空羽蛇一时之间，竟是失去了飞行之能，径直往下方岛礁坠落。

    轰，轰，轰~~

    尽管羽蛇看起来落入颓势，许家一众修士却也没有就此放过它的打算，趁着它身躯失控档口，一连七门副炮再次投射出符箓炮弹。

    短短数个呼吸，羽蛇浑身鳞甲被炸得稀碎。

    浑身血肉模糊。

    “一身蛇鳞就这么被打得稀碎，倒也怪可惜的。”

    许秋月唏嘘道。

    但她可没有半点让停手的意思。

    一连炮击过后，五十枚符箓炮弹尽数耗空。

    羽蛇奄奄一息躺在暗礁石林。

    别看它此刻好似随时要领便当似的，实际上要是让它这么躺着过半时辰，说不准就恢复大半了。

    许秋月起身准备去给羽蛇来个痛快。

    但就在这时候，意外出现了。

    天外飞来一捆奇异绳索，如有灵性般困缚住奄奄一息的羽蛇。

    一只足有十多米长的红皮葫芦自东南方飞来，其上屹立一白袍道人。

    这人头发呈现斑白之色，直坠腰间，其上束有一冠，面容浮有少许皱纹，看面像约莫五十上下。

    “羽蛇乃我青丘上人坐骑，道友这般肆意打杀，好生无礼。”

    淡漠声音悠悠传来。

    发出声音的人，自然便是那骑乘葫芦而来的道人。

    许家一众修士闻言，顿时怒意上涌。

    “老匹夫，无耻！”

    许仙鸳怒斥道，声音穿出战舰，落在青丘上人耳里。

    伴随话语的，还有一颗投掷而出的炮弹，只不过这炮弹，不再是符箓炮弹，而是普通炮弹。

    速度很快，然而，并没有用。

    炮弹出现在青丘上人面前十数米的时候，竟直漂移了角度，从他右侧略过。

    青丘上人讥笑一声：“如此精巧阵器落在尔等手中实乃暴殄天物，此物当有德者居之。”

    他话音未落，层层湛蓝剑幕自天边而来，一时间竟有种天降暴雨，洗剽大地的恍惚感。

    会有这种恍惚感，那也就是证明，许秋月释展的潮汐剑决已经隐隐摸到了圆满的边缘。

    而一旦跨入圆满，她也将无师自通领悟剑意之势。

    青丘上人看着面前铺天而下的无穷湛蓝剑气，神色陡然一变；“竟有筑基坐镇！”

    骑乘脚下的巨大葫芦口打开，涌出一阵砂砾与剑幕碰撞。

    天空不知何时，聚起了一层浓厚乌云，丝丝雨水滴落。

    下方群岛卷起三口涡流。

    三头水龙刹那凝聚。

    见倒那三头水龙，青丘上人额头见汗：“神通修士！”

    要知道一般筑基散修通常来说，都是不可能拥有神通的。

    而青丘上人，就是那通常筑基散修中的一员，他只会术法，而不会神通。
------------

第七十五章 战筑基修士

    “道友，误会，青丘愿赔礼谢罪！”

    一副自诩高人做派的青丘道人，见到那三条如同活物游弋虚空的水龙，语气刹那弱了数倍不止。

    整个人更是显露几分恭敬之态。

    在他说话间，三条水龙以三角阵形将他围拢在中间，气势勾连牢牢将他锁定。

    冷汗，布满了青丘道人额角。

    “道友，吾青丘虽无神通伴身，却也非任人拿捏之辈。”

    青丘道人语气暗含威胁之意。

    摆明了就是说，逼急了，咱就跟你拼命的调调。

    许秋月唇角扬起一丝冷冽笑意，淡淡道：“道友，如何赔罪？”

    一听有谈判余地，青丘道人心中稍安，出言道：“吾有一秘法，可赠与道友。”

    “不够，再补一万灵石或其等价物资。”

    许秋月淡漠道。

    青丘倒吸一口凉气。

    那可是先前轩家一族都拿不出的庞大数目。

    想让一个散修拿出一万灵石，许秋月这妥妥就没想谈的意思了。

    哪怕他是筑基修士，也办不到的。

    毕竟那么多资源，不可能就那么放着，正常人都会用来提升自己。

    “道友，莫要开玩笑，一万灵石，属实太过了些。”

    “呵！”

    许秋月冷笑一声，不再废话。

    释放出漫天剑幕，如同涛涛雨势般杀向青丘道人。

    三头水龙低吼一声，一并而上。

    青丘道人早有提防，刹那间召出一座山型法器，起初看去不过手掌大小，眨眼再看已然幻化为一座五丈大小山峰。

    重达不知几何的山峰法器，狠狠撞在侧边一条水龙身上。

    被命中的水龙当场溃散成一团蠕动雨水。

    然而瞬息间水龙再度凝聚成形，方才那小山法器撞击之威，却是毫无效用。

    不过是浪费了些许秋月的真元法力罢了。

    “水行神通，果真难缠，可恶！”

    青丘道人额头冷汗愈发密集。

    别看刚才法器一撞就将水龙溃散，但催动小山法器需要耗费的真元，多得能让人肉疼。

    要是短时间内连续用十几二十次，他的真元恢复根本赶不上。

    到时候真元枯竭，法器都调动不了，那就得GG了。

    “道友，一万灵石吾当真拿不出来，还望少些。”

    “吾有一卷金丹大修遗迹地图，还望深思。”

    声音落在许秋月耳中，她却纹丝不动。

    以为金丹修士的遗迹洞府，就能让她心动吗？

    搞笑呢。

    她从来没想过去探索遗迹找刺激的念头。

    以她背靠许家的资源和自己的资质，金丹境界稳稳修行就能水到渠成突破。

    金丹修士遗迹能得到的东西，也无非就是金丹修士的功法秘术，再加点金丹陪葬品。

    她可不会为了这点东西去冒险。

    尽管她有点儿眼馋金丹修士使用的四阶法宝。

    念转之间，许秋月手中攻势丝毫不减，连绵湛蓝剑幕如星河倒卷，化作惊天剑芒，淹没青丘道人。

    巨大葫芦嘴激射而出的砂砾，隐隐无法顾及愈发浩瀚剑幕，些许零星剑光透过防御漏洞在青丘道人神上划出道道口子。

    一缕湛蓝剑光更是险些切开道人头颅。

    若非他稍稍偏转身形，此刻恐怕就是尸首分离的下场。

    一番交手下来，两人均摸清了对方的境界层次。

    两人同处筑基中期境界。

    然而，尽管同在一个境界，但实力差距，却是极大。

    许秋月真元浑厚程度要比青秋高出数倍，真元精纯更是强出不止一截。

    若非如此的话，许秋月也不可能做到依靠水法正面压制对手。

    要知道，水法是公认杀伤最低的术法，它的长处在于无形，易躲避，难寻觅，法力绵长。

    更多方面都偏向于恢复自保。

    然而就是这种偏辅助系的水法，却压得青丘道人抬不起头来。

    但这也是理所当然的事情。

    毕竟许秋月修行的功法，是直达元婴境界的典藏，所凝聚的真元法力可不是区区筑基散修能够媲美。

    此刻，青丘道人心沉到谷底：“水法绵长无尽，若就此僵持，吾必败之。”

    他想要破局，但却没有办法。

    即便此刻想逃，却也是无门可走。

    三条水龙已然封死了他的后退途径。

    “修行百多载，难道今日便是吾死期？”

    青丘道人愈发绝望。

    就在他心中情绪动荡时候，一条水龙冲破了葫芦沙幕的封锁，一口獠牙张开，凝聚一枚冰锥。

    仅一刹间，冰锥穿透青丘道人胸膛。

    “噗~~”

    一口血，自青丘道人口中激射而出。

    红润脸颊染上一丝惨白。

    青丘道人惶恐，大声急呼道：“道友住手，吾愿以镇山印法器赔付道友。”

    “此器青离玄铜铸就，重万斤，~~~~。”

    耳边求饶声不绝，许秋月却冷眼看之，不为所动。

    青丘道人见求饶无用，也陷入了疯狂。

    先前困缚羽蛇的绳索展开，疯狂在雨幕下搜寻许秋月身影。

    然而，无用。

    许秋月对自身法力控制力极强，没有散发丝毫多余波动，更有纳界神通自成一方小世界。

    想要依靠气息，真元法力波动等媒介搜寻她踪迹，比之大海捞针还要困难上万倍不止。

    纳界神通，可不是只能把东西往现实带那么简单。

    它真正的能力，可是自成一方世界。

    青丘道人疯狂挥霍法力，击碎一次次水龙，然而，无用，彻底的无用。

    半盏茶过后，青丘道人法力出现了一瞬间的空虚，调动法器，释放道术皆出现迟滞。

    而此刻，便是他的死期。

    “不！！”

    一声哀鸣悲呼。

    湛蓝剑幕轰然破碎葫芦法器的沙幕防御，顷刻之间，剑雨临身。

    水龙撕咬。

    青丘道人一个呼吸不到，身躯便崩解碎成漫天肉馅。

    许秋月与青丘道人，同为筑基中期修士，但展现出的战斗力，却如同一方是筑基巅峰，一方是筑基初期一般。

    后者全程无丝毫反抗之力。

    轻易被镇杀！

    岛礁外围海域，一些被这边战斗动静吸引而来的修士，此刻均是噤若寒蝉。

    红葫芦法器的青丘道人，在这一片千妖岛链，可不是什么寂寂无名之辈。

    然而如今，却是这种下场。

    “可怖，那铁鸟法器持有之人，何方神圣？”

    念头在外围修士脑中闪过，脚步却是慌忙往后方急退。

    他们可不想稀里糊涂就被人活刮碎尸了。

    那也太惨了。
------------

第七十六章 青玉果

    “穷鬼，一个筑基竟然才带八百来块灵石，也太丢人了吧。”

    许秋月翻看着收缴的战利品。

    储物袋内物品着实少得可怜。

    除开灵石外，倒也还有些丹药收藏，东西杂七杂八堆放了不少。

    但能让她入眼的东西，着实没多少。

    先前青丘道人说的金丹遗迹地图，也没找到。

    算来算去，也就那三件法器勉强能看。

    “筑基境快速恢复真元的丹药两颗，恢复伤势丹药三颗，还有一枚青玉果，这东西到还可以，能提纯一丝修士真元。”

    拿出那枚青色如玉般的果子，许秋月颇为意外，这玩意对筑基修士来说聊胜于无，但对炼气修士，却是无上至宝。

    青玉果能够提纯筑基真元，自然也可以提纯炼气灵力。

    当炼气修士境界突破至巅峰，灵力淬炼到极限时候，再服用这颗果子是可以让他灵力质量再往上走一步的。

    而这一步，就增加了炼气突破筑基的概率。

    需知，正常炼气突破筑基，失败概率通常高得吓人，说是九死一生都不为过，除非你使用丹药灵果辅助突破，例如那筑基丹，亦或者像青玉果这种宝物。

    “他应该是不舍得把青玉果用在自己身上，想拿去卖给炼气修士。”

    “想想也是，这枚果子用在炼气修士身上，价值才能发挥到最大，碰到个有钱的炼气，说不准能卖个两三千。”

    翻看完青丘道人所有藏品，许秋月倒也心满意足了。

    这一波打劫要是把所有收获变现，差不多也有一万灵石了。

    非常划算呢。

    要是多来几个这种筑基修士，她很快就能补齐购买三阶灵脉阵盘的缺口。

    将东西一股脑收进自个儿的空间戒里头，许秋月看向了还未死透的羽蛇。

    这家伙，经过刚才那一会休养，已经恢复了不少。

    浑身伤痕都已经结痂，原本奄奄一息的状态，也能蹦跶两下了。

    “真不愧是妖，恢复能力着实惊人。”

    许秋月嘴中在赞叹，身影一闪落在羽蛇头颅，脚踩巨兽额顶，充满了仙侠风该有的高人姿态。

    “嘶吼~”

    羽蛇浑身散发凶厉气息，疯狂摇晃头颅，试图将踩在它头顶的少女甩下。

    见此，许秋月屈指一弹，一缕湛蓝剑光直入脚下羽蛇额顶，洞彻那坚如精铁的额骨。

    剑光转瞬透过羽蛇头颅，自其下颚溢出。

    狂躁羽蛇身体刹那僵硬，仅留存少许神经反射的身躯在微微抽搐。

    -------

    风一般的男子躲藏在自制木筏底部，浑身除开脑袋尽数淹没在水下。

    几片芦苇叶漂浮在附近，让他伪装几乎肉眼难辨。

    早在先前许家战舰轻扫一阶界妖时候，他就到了附近，依靠自制的简易望远镜，再加上他那炼气一层的实力。

    隔着两三百米，就看清了战舰发威的全过程。

    “观众朋友们，看到了没，太夸张了，无双割草啊！”

    “杀疯了都，我已经数不清多少只界妖被战舰炮轰打死了。”

    风男小声哔哔着。

    直播间内，透过风男视角，观众们自然也看得清楚。

    一条条发言蜂拥冒了出来。

    “我决定了，等会就下线去卖掉我在上沪市的房产，死也要买一艘战舰。”

    “前面的，快醒醒，你在上沪市没有房产。”

    “我是认真的兄弟们，请问一下什么地方可以购买这么帅气的战舰。”

    “那边地上都是界妖尸体，主播还在等什么，快去抢啊。”

    观众们在逼逼赖赖个不停，先前说打赏航母的楚大校也没有食言，很快直播间再度漂过一艘豪华航母。

    风男激动得连连感谢。

    楚大校：“主播，你想办法去接触一下战舰持有人，问问战舰卖不卖！”

    土豪弹幕发言，顿时又激起一众围观党的冒泡。

    风一般的男子看到土豪这要求，顿时苦笑不以：“大佬，我根本就过不去啊，那边都是界妖，一过去就死。”

    风男显然没有被金钱冲昏头脑，在这边远远围观已经是极限，要是再往前走几步，说不准就要被界妖分尸了。

    另外天上飞的战舰，说不准都会给他来一炮。

    就在他和水友们互动档口，战舰那边后续发生的事情，直接引爆了直播间观众的情绪。

    先前打一阶界妖用的炮弹只是实心铁球，看着虽然厉害，但视觉效果却很一般。

    但后续攻打羽蛇BOSS用的炮弹，那可就是正宗的视觉大片系列了。

    每一颗落在羽蛇身上的炮弹，都会绽放烈焰，天空似乎都炮火映红了三分。

    “太帅了，就和看狂龙之灾似的，战舰这是开启二形态作战模式了吗？”

    “火力和刚才完全不是一个档次啊。”

    直播间飘起的弹幕，无不透露观众们对战舰的渴望之情。

    “看弹幕所有人都想要战舰，难道就我一个人想要那大蛇坐骑吗？”

    “能飞的大蛇啊，比战舰神马的帅一万倍。”

    “赞楼上，同要大蛇坐骑，战舰有什么好的。”

    随着这波异兽坐骑爱好者发言，直播间迅速展开了撕逼大战。

    一派坚定拥护战舰，歌颂战舰机械美。

    另一派则疯狂吹捧异兽如何如何威武霸气。

    争吵持续分钟，直到出现一句全都要的弹幕。

    观众才醒悟过来。

    风一般的男子心里已经乐开了花，就这短短一会功夫，他直播间人数在持续飙升。

    他觉得这场冒险围观真是来对了。

    只要稳固住人气，下次广告商洽谈，他的代言费一定能爆涨一截。

    就在他得意之际，水下似乎有什么东西触碰了他的脚踝。

    这一下让他顿时大惊失色：“有东西在拉我的脚！”

    一句话才说出口，直播间观众就突然发现视野变了，原本清晰景色陡然蒙上一层碧蓝滤镜。

    有观众反应过来，弹幕发言道：“主播被拉进水下了，这下看来要糟了。”

    就如弹幕发言那般。

    因为突如其来被拉进水下，毫无准备的风男根本没有准备憋气，一下水就被呛了。

    一个个水泡咕噜从他嘴里冒出。

    严重溺水的惊慌和恐惧，浮现在脸上。

    观众们看到主播那可怖表情，纷纷静默无声。
------------

第七十七章 修仙大世界1.0更新公告！

    千妖岛链外围坊市。

    黑石岛区今日来了一笔大生意。

    一干黑石坊市内散修们议论纷纷。

    “又是一方筑基势力入住黑石岛了吗？”

    “往后日子也不知是福是祸。”

    “听闻其实力极强，诸位道友还是莫要闲言碎语为妙。”

    低声细碎言语淡了许多。

    这些NPC散修讨论的对象不是其他，正是驾驭战舰降落在黑石岛坊市的许家一行人。

    在满仓后，许秋月就准备找个买家处理掉战舰上的界妖材料和尸体。

    经过一番调查，她最终选择来黑石岛的坊市出售。

    这一处坊市据她调查，背后是一伙七八个散修筑基联合开办，另外这边口碑也还不错，聚拢的散修有不少。

    单论规模，都快有广家仙城一半大小了。

    吃下她这批界妖材料和尸体，问题不大。

    “玉器阁！”

    抬头看了眼不远处一家门店招牌，许秋月招来许潇潇和两名许家修士随行一同前往。

    剩余人员，则驻留在战舰内部，负责警戒看护物资。

    --------

    当许秋月在售卖界妖材料尸体时候，玩家论坛上，却是在疯传风男直播视频。

    无数人被那战舰炮火威力吸引，但更多人，却是在抱怨。

    “登录游戏都好几个月了，我TM现在连炼气一层都没突破，这款游戏难度，也高得太离谱了。”

    “什么时候我才能突破到筑基啊，唉！”

    “谁说不是呢，游戏全拟真，玩起来一点都不过瘾，强烈建议游戏官方重制游戏，你好歹加入打怪获得经验系统啊，天天打坐，人都要疯了。”

    “楼上能打坐修行就不错了，我现在连功法都没有，你敢信？”

    明明是在观看战舰虐菜视频，可里头的评论，却都是在诉苦，一个个抱怨游戏如何难玩云云。

    据某位统计大佬估测，如今进驻游戏内的玩家，少说也有上千万，然而突破到炼气一层的，却连百分之一都不到。

    可想而知游戏内境界提升有多困难了。

    在论坛吃瓜党们各种批斗时候，一条论坛消息迅速淹没战舰视频，冲上了榜首。

    【修仙大世界：1.0更新公告！】

    一看到这标题，无数滞留在网络水贴的玩家们一股脑冲了进来，看都还没看呢，评论区已经盖了上千层楼。

    一楼：“游戏官方终于发布更新公告了，难得啊，期待船新版本。”

    二楼：“强烈要求，加入商城系统，挂机升级太慢了，根本没法玩。”

    三楼：“........”

    .......。

    玩家热情难以宣泄，不少人一边敲键盘，一边查看公告内容。

    “现实京都时间6月1号0点，修仙大世界将进行不停服更新。”

    “内容一：鉴于玩家升级困难的事实，本次更新将加入‘元气精粹’机制，猎杀妖兽，界妖，将会掉落元气精粹。”

    【元气精粹：该物品为妖兽，界妖死亡后凝聚其血肉灵气而成，具有迅速帮助修士积累法力效用。】

    “内容二：开放现实货币兑换游戏灵石服务。”

    “内容三：时间流速比，将从原有1：6，调整至1：10。”

    “内容四：鉴于游戏地图过大，玩家交流不便，游戏将加入跨州，以及州内传送阵修建功能，玩家可依据官网公布传送阵图纸修建传送阵。”

    .........。

    更新公告短短几条内容，彻底引爆了全游戏玩家的神经。

    公告下方评论已经炸了。

    “牛逼，刚才看了一下元气精粹设定，这不就是经验珠嘛，以后终于可以氪金升级了。”

    “楼上的，你在想屁吃，看清楚，元气精粹只有积累法力效果，这款游戏是全仙侠风路线，境界突破是有瓶颈这一说法的，我转生的侯家，有十多个炼气巅峰修士，都卡在瓶颈十多年了。”

    “呵，瓶颈什么的算鸡儿？今天游戏更新会出元气精粹提升玩家法力积累速度，等下一次更新说不准就有卖突破境界的丹药。”

    “反正我觉得，这款游戏已经可以玩了。”

    “喂喂，你们都在关注元气精粹，难道没人重视下面几条更新内容吗？”

    “可以兑换游戏灵石了，还调整了游戏时速，最后一个传送阵建起来，以后就方便多了哎。”

    “靠，你们快看传送阵功能，传送一公里，最低就要消耗一颗灵石，看上面介绍说，布置传送阵的玩家，可以自己设定传送费用，麻蛋，以后建个传送阵，岂不是就能坐地收租了？”

    “大家快看灵石兑换价格，一颗灵石就要三千华元，我的天，这还怎么玩啊，而且还有手续费。”

    “之前网上我还看到许家准备搞游戏币现实币兑换，那边价格才1：1500啊，这官方也太黑了吧。”

    “楼上的，你消息落伍了，企鹅城这会已经把兑换价调整到1：2500。”

    “疯了，都TM疯了。”

    越来越多注意到官方更新预告的玩家，涌入这篇贴子下留言。

    所有人对这次更新，都表示庆祝欢呼，尽管他们嘴上谩骂游戏公司黑心。

    但相比那点黑心剥削，更新增加的内容，就实惠太多了。

    以后玩家可以打怪收获元气精粹加快修行，游戏时间也拉长了四倍。

    好处完全是一言难尽。

    ---------

    当许秋月和玉器阁妩媚老板娘谈妥界妖材料价码出来时候，她才后知后觉发现论坛信息。

    “游戏要更新了？”

    许秋月对此表示相当意外，她还以为游戏只会悄咪咪暗改呢，没相到竟然会发布公告，这就非常意外了。

    尤其当她看到公告第一条内容，整个人都淡定不能了。

    “元气精粹！！！”

    许秋月内心震动无法想象，这名称，她在许家族库里看到过，那是一本记录传说的野史书籍。

    上面就记载了一种叫元气精粹的神奇灵液，服用它可以让紫府和紫府以下修士，快速积累法力突破境界。

    据野史传说记载，这种灵液出自顶级元婴道君的小世界。

    待许秋月看完更新公告的元气精粹介绍，神色稍稍浮现几分疑惑：“难道是野史记错了？”

    “元气精粹不是说有助于突破境界，怎么公告说的这个精粹只注明有积累法力效用。”

    “突破境界效果呢？被吃掉了？”

    许秋月狐疑道：“该不会是赝品吧！”
------------

第七十八章 传送阵

    但不管怎么说，质疑归质疑，等更新以后，她还是要去瞧瞧那元气精粹的。

    哪怕只有积累法力功效，对她来说，也是天大利好消息。

    要知道她可是天灵根修士，传闻在元婴前都没有瓶颈一说。

    而事实也的确如此，许秋月目前为止还没被卡过境界。

    “还真是有点期待更新了呢。”

    少女眸子闪闪发亮。

    更新公告的后续几条内容，她也看了，内容同样很劲爆，但论重要性，显然比不上第一条。

    毕竟增进修为，才是一切的根本，其余都只不过是锦上添花罢了。

    游戏官方这一波更新内容预告，实实在在挑起了玩家的神经。

    网络上充斥各种期待更新的呼声。

    “今天是五月三十号，距离六一凌晨还得一天多呢，换算成游戏时间，差不多得一周了。”

    许秋月有点儿无奈。

    等待的过程，可真是够让人煎熬的。

    甩甩头，压下内心涌起的急切，当下来说，还是得继续狩猎赚钱。

    刚回到战舰，许秋月好友栏就开始闪烁。

    许诗韵在给她发信息了。

    “更新公告看了没，你有没有办法建传送阵？”

    看到这问题，许秋月就想翻白眼。

    如今游戏官网那边，已经挂出了传送阵的详细资料，刚才许秋月也看了一下。

    单单绘制阵图，难度倒是不大，但问题是想要启动传送阵，就得有一件空间相关的物品作为阵眼。

    其品级高低，关乎传送阵距离远近。

    空间物品她有吗？

    细细一想，还真有的说。

    二阶界妖的界珠，就是空间物品，能用来制作空间装备，也能用来布置传送阵。

    但看官方公告描述，二阶空间物品为阵眼布置的传送阵，距离最大也才一百公里。

    许秋月回复道：“可以布置，不过距离有限。”

    “能布置就好，你什么时候才回来啊。”

    “最近我这边，出现了一些NPC修士开的店铺，他们都不交税，我都没法管了。”

    看到这消息，许秋月既意外也不意外，许家NPC修士下场是迟早的事情，只是没想到会这么快。

    她还以为，会在她布置三阶灵脉以后，家族修士才会搬迁出来呢。

    “你自己看着办，我这边可能还得半个月吧，你要是觉得事情失控，就想办法去联系许家族长，要是联系不上，就尽量稳住等我回来。”

    许家族地企鹅城市政厅内，许诗韵看到这不负责任的回复，不由瘪嘴：“也太心大了吧，等你回来木已成舟，到时候说不准就得割让出一部分管理权了。”

    想到那种可能，许诗韵就是一阵咬牙切齿。

    为了这座城，她前后可是砸进去两个多亿，就这么被人分了蛋糕，她不甘心。

    尤其她还察觉到，那些NPC背后，有玩家公会公司的影子。

    否则的话，那些古人思维的NPC不可能想到争夺重要职务和岗位地段。

    结束和许诗韵的聊天，许秋月招呼一声，开动战舰再次返回界妖活跃地带。

    黑石城内一干散修，抬头看那离开的战舰，又是一阵议论纷纷。

    战舰内，许潇潇正在卖力拿着拖把清洗仓室内血迹。

    “她一定是故意的，等会还得用来装界妖尸体的地方，干嘛还去打扫啊，蠢死了都。”

    心中碎碎念个不停。

    但一想到刚才的官方游戏更新预告，就忍住了去抗议的念头。

    她想着待会干完活，能不能去求一下许秋月，让帮忙打怪带她一波。

    时间在玩家们期待，许秋月忙碌中悄然而逝。

    战舰两天一趟满载界妖材料和尸体运往黑石城内，那玉器阁妩媚老板娘，从起初的欣喜，逐渐转变成苦瓜脸。

    “道友，小店着实吃不下您的货了。”

    轻薄长裳露出胸口大片雪白的老板娘，一脸苦闷：“店内灵石尽数皆入了道友口袋，奴家着实拿不出灵石来了。”

    “除非，道友愿降低些价格。”

    许秋月笑了，感情说半天，就是为了压价呗。

    但这千妖岛链附近，可有不少修士交易坊市，而且光就黑石岛内，也不止她这一家收购材料的炼器店。

    “掌柜既然吃不下，那便作罢，告辞。”

    许秋月很干脆，连价格都懒得谈，当场决定走人。

    一看她这神态，妩媚老板娘顿时就慌了。

    忙绕到门口，拦住许秋月去路，赔笑道：“道友莫急，玉器阁虽拿不出更多灵石，然有法器不是，你看能否用店内法器低扣些灵石。”

    一旁随行的许潇潇听到老板娘这话，狠狠翻了白眼。

    这老板娘可真是够鸡贼的，想低价收购原料不说，这会又想用成品抵扣采购款。

    许秋月也不傻，同样看出了老板娘的心思，她淡淡摇头：“不必了。”

    说完也懒得再谈下去，径直带人离开。

    妩媚老板娘看着那远去的身影，脸色一阵阴晴变幻，时不时还露出几缕凶光。

    但最终，化作无奈轻叹。

    “也不知此女是何许人也，实力竟如此强横，斩那青丘道人如宰鸡杀狗般随意。”

    再一想到每两天就能运来上百只界妖材料和尸体的战绩。

    老板娘更没脾气了。

    离开玉器阁，许秋月没急着去找买家，而是逛起了黑石坊市。

    来了这边好几回，但都没仔细逛过，今天就当是放松了。

    在这边摆摊的家伙，尽管都是些散修没啥宝物。

    但他们售卖的一些基础资源，还是有些价值的。

    偶尔说不准，还能淘到一些古老物件，可能是古董，也可能是某些法器碎片。

    街道上散修见许秋月一行人，自觉向两侧退开。

    躲躲闪闪投来畏惧警惕目光。

    混迹黑石交易坊市的修士，大多都是些炼气散修，他们感受到许秋月身上故意释发出的筑基气势。

    已经提起了极大警惕。

    一些在道路两侧摆摊的散修，更是草草收拾物品离开坊市。

    他们显然是不愿和筑基修士同处一地。

    毕竟筑基对炼气，那几乎是碾压，万一人家兴起抢劫念头，炼气散修连哭的机会，恐怕都没有。
------------

第七十九章 元气精粹

    京都时历，6月1号，0时0分0秒。

    修仙大世界内所有玩家，几乎都在期待更新。

    然而这一次的更新是不停服更新，一切来得悄无声息，玩家们还没反应过来，更新就已经结束了。

    许秋月面前弹出一条半透明框，上面写着，一段话。

    “修仙大世界1.0版本更新通告：~~~~~~~。”

    上述内容和论坛官网发布的更新公告没有太多区别。

    “一瞬间就更新完了么，应该是早就拟定好的吧。”

    在她仔细翻看弹窗公告时候，许潇潇已经眼巴巴在一边等着了。

    小脸上写满了大佬带带伦家的渴望表情。

    许秋月瞧着好笑，开口道：“别这么看着我，走吧，带你刷只怪看看。”

    “欧耶！！！”

    “你试用一下灵石兑换功能看看。”

    许秋月见她情绪亢奋，不由说道。

    对于官方的灵石兑换功能她还是挺好奇的。

    正常情况下修仙大世界的灵石产出，一般都是开采灵石矿脉，其次就是人工制造灵脉，只要到了二阶灵脉，就会少量产出灵石。

    除开上述两种外，还有一种公认最简单，也是最难的灵石出产方式。

    那就是筑基及以上修士，凝聚周围灵气压缩成灵石。

    这种方式纯靠修士手工干活，效率很低，一名筑基修士，干一天差不多只能凝聚一枚灵石。

    许潇潇忙点头应诺，打开玩家功能页面，调出那充值按钮。

    许秋月神识锁定了她，全神贯注不想错过任何一丝变化。

    等待中，周围灵气似乎出现了微微波动，很轻微，就和灵气潮汐起伏没区别。

    许秋月没办分辨刚才的灵气波动是自然灵气潮汐，还是兑换灵石造成。

    她只看到，许潇潇口袋里凭空多了一颗灵石。

    在神识精细感知下，灵石内灵气，大小形态，重量，都一一浮现心头。

    “灵石纯度中等，重量一百克，....。”

    整体看来和NPC流通的灵石没有区别，内部灵气，也没有异常。

    许潇潇第一时间就把灵石递给了她，说道：“你看一下吧。”

    许秋月倒也不客气，接过灵石，再一次仔细打量。

    片刻后，将手中灵石抛给一侧的许仙鸳。

    “仙鸳，你试一下吸收这块灵石的灵气修行。”

    许仙鸳不明所以，接过灵石的她低头打量了下，但看不出有什么特别的。

    不过长老都发话了，她也没有拒绝的道理。

    何况只是吸收灵石灵气修行而已，也不是什么危险任务。

    在许秋月神识观察下，那块灵石内灵气，迅速被许仙鸳牵引吸纳入体内，就和常规吸纳灵石灵气，没有区别。

    “可以了，仙鸳。”

    许秋月叫停了妹纸的修行。

    灵石内灵气还剩大半，她又将这快灵石丢还给许潇潇，淡定道：“挂机修行吸收它的灵气试试。”

    许潇潇不笨，一开始还看不明白她这做法用意，但这会，已经懂了。

    这是在实验兑换的灵石，对NPC和玩家的差异性呢。

    说得难听点，那就是在拿她和NPC做小白鼠实验。

    对此，许潇潇倒没说什么，她只是觉得许秋月这种做法有点多余。

    区区游戏而已，干嘛要在意这种无关紧要的细节啊。

    经过一番尝试，许潇潇也成功吸纳了灵石内的灵气，修行速度明显加快了不少。

    两相对比下，许秋月并没有察觉其中有什么区别。

    看情况，兑换的灵石和NPC本土产出灵石是一样的。

    实验完灵石相关，接下来自然是实验元气精粹了。

    许秋月神识感知内，就有不少活动的界妖，她随便选了一只鱼类界妖，隔空数十米抓了过来。

    刚入一阶门槛的鱼类界妖，完全没法反抗许秋月的擒拿。

    惊慌甩动鱼尾，吐着泡泡。

    许秋月示意：“来，干掉它！”

    许潇潇早已迫不及待，操起宝剑，就往鱼妖身上来一刀。

    丝毫不会耍剑的她，拿着宝剑就当大刀砍。

    “闶阆！”

    宝剑与鱼鳞碰撞，响起一阵铁器碰撞之音。

    许潇潇砍在鱼妖身上的铁剑，非但没有破开鱼鳞，反倒顺着光滑鱼鳞剑锋撇到了一侧。

    差点就给自己来上那么一剑了。

    许秋月扶额。

    随同一起的许仙鸳和许仙栾两姐妹NPC，眼中露出鄙夷。

    舞剑差点砍到自己，这种人说是修士，她们都觉得丢人。

    许潇潇也是一阵尴尬，看向毫鳞未损的鱼妖，眼中是一阵羞愤欲死的怒火。

    提起三尺青锋，就是一顿乱披风刀法。

    铛铛铛！！

    每一次当啷声，都让许潇潇脸颊发红。

    直到七八刀砍下来，许潇潇累的气喘吁吁，但那鱼妖却只是鳞片上多了些划痕。

    “你杀我吧，我不想玩了。”

    许潇潇木然说道。

    “我都不知道该说你什么好了，回去以后好好练一下吧。”

    许秋月无语道。

    “可我没有能练的剑法呀。”

    许潇潇表示委屈，想哭。

    许秋月不说了，曲指凝气，一丝轻薄剑光划开鱼鳞道：“顺着伤口，怼进去，不用我教了吧。”

    鱼妖感觉到了疼痛和危险，挣扎更加剧烈了。

    然而，没有用的说。

    一双死鱼眼，目睹了许潇潇拿起铁剑插进它伤口，然后狠狠用力的全过程。

    经过一顿乱戳，鱼妖气绝身亡。

    许潇潇累的大喘气，浑身冒汗。

    “终于，死掉了，野怪也太难杀了吧。”

    在她哔哔的时候，奇异一幕出现了，鱼妖身躯迅速干瘪。

    许秋月神识感知下，观察到鱼妖精气神急速流逝凝聚到一处。

    一滴无色灵液漂出，其散发精纯至极的灵气波动。

    看到这一滴灵液，NPC姐妹花齐齐瞪大了美眸。

    低级界妖死亡，这些天她们见得多了，但像眼前这种出现灵液的情况，还是头一次。

    “潇潇，去尝尝它味道。”

    许秋月吩咐道。

    许潇潇早就想尝尝了，这会上去就是啊呜一口。

    瞬间，一股澎湃精纯灵气被她功法迅速炼化吸收，身上灵气波动肉眼可见在增长。

    一个时辰过后，那一滴元气精粹被炼化殆尽，许潇潇身上的气息，也达到了凡人极限，即将突破炼气一层的临近边缘。
------------

第八十章 精粹效用

    “靠挂机修行，灵力纯度极低，控制力烂到不忍直视。”

    神识时刻观察许潇潇状态，秋月很轻松就得出了上述结论。

    但抛开上述结论不谈，她却也不得不惊叹元气精粹的神效。

    仅仅击杀一只低阶界妖获得的元气精粹，就能够让一名凡人，达到即将突破炼气一层的地步。

    若是再杀两只，岂不是就能轻松跨过炼气门槛。

    想到这，许秋月有点沉默了，她想到自己游戏里的老妈，许青莲。

    “若当初游戏就已经开服，并且更新了1.0版本，..........。”

    心中念头浮现一半，就被她掐断了。

    事到如今，无法缅怀过去，怅然也是无用。

    现在不管说什么，都已经迟了。

    驱散心中那点点悸动，许秋月念头一动，再一次抓来一只界妖，一只足有磨盘大小的山龟。

    “仙鸳，你来杀掉它。”

    许秋月轻声说道。

    许仙鸳不明所以，但她任就听从吩咐照做。

    NPC修士更明白筑基的分量，也更注重辈分观念。

    尽管她们实际年龄，都已经四十多，远比许秋月这未成年的半大萝莉要大得多。

    但谁让她是筑基呢。

    实力就是辈分。

    何况她们也不晓得许秋月的真实年龄，她们只知道许秋月是秋字辈族人，而秋字辈，是上一轮族内字号辈分。

    许仙鸳召出飞剑，只是一挥，轻易就将山龟连壳带头一并斩下。

    断口光滑平整，甚至都没有太多血液流出。

    赞上一句庖丁解牛也不为过。

    许秋月盯着山龟尸体看了一会，龟甲，龟肉上残留大量妖力，甚至还有未散尽的生命之力。

    转而又看了看刚才被许潇潇斩杀的鱼妖，其尸体干枯，浑身上下无半点灵气。

    “看样子，这波更新还真就是玩家专属，只有玩家击杀妖兽，界妖才会凝聚元气精粹。”

    想到这，许秋月再次出手，抓来一只一阶界妖。

    雨滴化剑，轻易就将这只刚上岸，还不明就里的鱼妖斩杀。

    方才许潇潇斩杀鱼妖时出现的精元凝结一幕再现。

    呼吸间一滴元气精粹成型。

    许潇潇看到这滴元气精粹，忍不住吞咽了下口水，眼巴巴看着许秋月，就像只等着喂食的小奶狗。

    “月，能不能给我啊。”

    许潇潇脸皮超厚，恬不知耻的开口乞讨。

    许秋月白了她一眼；“别急，下面还有那么多界妖呢。”

    许潇潇顿时醒悟过来，她们这里可是超多界妖的说，一想到前些天，轻松杀上百只界妖的情形，她就兴奋的小脸潮红。

    元气精粹被许秋月牵引到手心，神识仔细观摩片刻，她察觉到了一丝异常。

    “元气精粹在溃散。”

    “这点倒是和野史记载相差不远。”

    心中估算一番，以目前观测到的精粹溃散速度，大概六个时辰，也就是十二小时，就会崩解化为灵气融入天地灵潮。

    “仙鸳，服下它试试。”

    一旁许仙鸳早已迫不及待，刚才看到许潇潇气息爆增，她就对这灵液有所怀疑和期待了。

    如今让她尝试一下，当即毫不犹豫就吞了下去。

    看得许仙栾羡慕不以，她好想代替笨蛋姐姐吃掉那滴灵液啊。

    预想中，许仙鸳灵力积累的气息不稳现象并没有出现。

    许秋月眉头微微皱起，她神识观察到那颗被仙鸳吞服下的精粹，静静躺在胃里，丝毫没有被吸收的迹象。

    有的只是那滴灵液渐渐崩解成精纯灵气，然后被许仙鸳吸收的次级过程。

    好在那元气精粹崩解后形成的灵气相当精纯，修士吸收炼化起来丝毫不费力气。

    也算是相当不错的修行丹药了。

    可这种吸收方式，终究比不上吸收精粹来得实在。

    甚至可以说，捡了芝麻，丢了西瓜。

    半个时辰不到，许仙鸳就睁开了眼睛，没有预想中的失望，反倒一脸惊喜神情。

    “长老，太神奇了，这一滴灵液在我体内持续释放源源不断的精纯灵气，让我修行速度，比以前快了好几倍。”

    “我估计那一滴灵液，还能持续释放五个多时辰的灵气，长老大人，我想回战舰内潜修半日。”

    仙鸳娇俏面容上，满是激动神情，以她估计，吸收完这一颗灵液释放的灵气，差不多等同她静心修行一周的成果。

    要是以后，每天都有这种灵液辅助修行，那无疑和天天嗑药没啥区别。

    更重要的是，这种吸纳精纯灵气的方式，不会又丹毒，不会出现根基不稳等等状况。

    可谓是上品级的辅助修行资源。

    也只有那些助人突破境界类别的丹药，才能胜过它一筹。

    许秋月笑着点头：“去吧，好生修行。”

    得到许可，仙鸳头也不回就往战舰而去。

    许仙栾看姐姐什么话都没说就跑了，她有点搞不清状况了。

    正想询问状况，然而下一刻，许秋月已经抓来了另外一只界妖，并将之斩杀。

    又是一颗元气精粹成型。

    “仙栾，你也回去吧。”

    说话间，元气精粹已经送到了她面前。

    许仙栾小心接过，行了一礼：“谢过长老赐宝。”

    许秋月挥挥手，示意无须多礼。

    许仙栾紧随她姐姐脚步返回了战舰。

    海面浮岛，仅剩下许秋月和许潇潇两人。

    看到NPC都走了，许潇潇已经迫不及待，等着大佬带她升级了。

    许秋月也没辜负她的期望，挥手间聚起三条水龙。

    三龙各往一处而去，片刻后，十数只一阶界妖被抓回，其中有一阶初期界妖，也有中期界妖和后期界妖。

    剑幕瞬息而过，一只只界妖惨死，全身精血妖力被凝结成一滴元气精粹。

    许潇潇看着那些精粹，眼睛都在冒光。

    许秋月手一招，所有元气都被无形力量拉扯，聚拢在了她掌心。

    “尽管吃，不用客气！”

    许秋月微笑道。

    只不过许潇潇看到她那笑容，莫名打了个哆嗦。

    她隐隐意识到，自己或许还是在当小白鼠。

    但那，又怎样呢？

    实际好处吃进肚子，才是王道呀。

    很快一颗元气精粹被她吃下。

    许秋月神识牢牢锁定她的身体变化，查看每一秒的变化过程。

    她这次想要尝试的实验方向，是关于元气精粹，能否让玩家无瓶颈突破境界。

    虽说官网注明精粹只有积累法力功效，但许秋月还是忍不住往她看到过的野史传说上瞎想。
------------

第八十一章 再猎二阶妖兽

    一连吃下两颗元气精粹，许潇潇身上气息爆增，顺利踏入了炼气一层，完成了凡人蜕变到修士的过程。

    这速度可谓是快得惊人。

    据论坛分析，大多数玩家想要跨入炼气一层，基本都需要挂机一年左右。

    想要加快修行速度，除非你拥有灵石，丹药，或者天地灵气浓郁的修行场所。

    “我突破到炼气一层了。”

    许潇潇惊喜低呼。

    转而看向许秋月手心的元气精粹，眼巴巴道：“那些也能给我吗？”

    她自己都觉得有些贪得无厌了，但真的忍不住想要啊。

    她都做好被训一顿的准备了，可结果，今天秋月妹纸出奇的好说话。

    竟然，又将一颗元气精粹递给了她。

    一时间，许潇潇都有些愣住了。

    “发什么楞啊，快吃啊。”

    许秋月催促道。

    “啊，哦，太感谢你了秋月，带级之恩，日后必定涌泉相报。”

    许潇潇激动的一把抓过元气精粹，嘴里飚起了网络新词。

    她忙不迭吃下精粹，体内灵力在迅速积累，炼气一层的境界稳步推进，等到吸收完那颗精粹，体内灵力翻了足足两倍有余。

    “继续，不要停！”

    没等许潇潇停下，秋月声音淡淡响起，一颗元气精粹已然塞进她嘴里。

    这一颗元气精粹体积要比先前的几颗，都要大上一倍。

    先前吞服的元气精粹，都是初期界妖凝聚，而这一颗，是中期界妖凝聚。

    灵气波动在许潇潇身上剧烈沸腾，然而当达到峰值时刻，出现了预料之中，又预料之外的情况。

    许潇潇来到了炼气一层的巅峰。

    到了此刻，她体内丹田已经满溢，元气精粹尽管还在被她吸收，但灵力却已经不见增长。

    而这些无法被吸收转化的灵力，顺着她肌肤毛孔持续向外溢出。

    “遇到瓶颈了，需要扩容自己的丹田气海，很小的一个瓶颈。”

    许秋月心中了然，看来元气精粹的确只有积累法力的效用，突破境界仍需玩家自己努力。

    不过炼气一层的瓶颈，突破难度很低，以她观察来看，许潇潇大量吸收元气精粹，利用灵力积累，也能顺利冲过去。

    但到了这一步，就该需要为以后考虑了。

    若是此刻，许潇潇以挂机方式强行突破到炼气二层，那么恭喜她，以后她想要亲自操控灵力的难度就增加了一大截。

    玩家们对此可能不以为然，但许秋月却能预计到，当他们来到炼气三层，想要突破炼气四层时候，先前的不以为然，都要全部补回来。

    炼气前期到炼气中期是一个门槛，突破难度会大上很多，想依靠吸收元气精粹强行突破，几乎没有可能。

    “要是玩家能弄到突破瓶颈的丹药，倒也不是没可能。”

    但不管怎么说，前期走的每一步捷径，中后期都得全部吐出来。

    这就是修仙常说的根基不稳。

    “秋月，元气精粹能不能再给我一个，我感觉要突破了，很快就能达到炼气二层。”

    吸收完精粹的许潇潇，迫切想要下一颗精粹。

    系统面板显示，她已经达到了炼气一层巅峰，很快就能突破到二层。

    许秋月看了她一眼，轻笑道：“你确定真要再吸收一颗精粹，突破境界吗？”

    许潇潇不明所以，这问的不就是废话吧。

    如今1.0版本，游戏不就是击杀怪物获得精粹（经验珠），然后持续突破境界升级的嘛。

    “不，不可以吗？”

    许潇潇小声问道。

    “可以当然是可以的，只不过你现在突破，以后可能会比较难玩。”

    许秋月解释了一句。

    但看许潇潇那迷茫不解的眼神，她无奈摇摇头，也懒得多说了。

    反正大家又不熟，人家以后怎么玩这款游戏，也轮不到她来操心，说太多那就是自以为是，交浅言深了。

    “这颗精粹给你，你自己决定要不要突破好了，我现在送你回战舰。”

    说话间，许秋月将人给带回了战舰。

    在许潇潇欲言又止，想要追问原因的表情下，又径直离开了战舰，深入下方千妖岛链内。

    “额，就这么走了是什么鬼啊，好歹说一下为什么现在突破，以后会难玩的原因啊。”

    许潇潇看着手里的元气精粹，纠结得要死。

    再次回来下方浮岛的许秋月，没有去纠结刚才的事情，念头一动直接已吸收灵石方式，开始吸收元气精粹。

    半刻钟不到，一滴元气精粹被她消化，体内真元浑厚了一丝丝。

    “一阶界妖出产的精粹对我来说聊胜于无，层级低了些，还需要转化才能形成真元。”

    细细感知一番体内真元，没有任何异常，催动起来也是如臂使指。

    手中剩余十来滴元气精粹，被她一同吸纳炼化。

    这一次效果就明显多了。

    真元总量增加了百分之一左右。

    差不多等同她四到五天的修行成果。

    “接下来，让我杀一只二阶妖类看看会凝聚出什么样的元气精粹吧。”

    “也不晓得和一阶界妖凝聚的精粹有什么区别。”

    想到这儿，许秋月透露出了满满的期待。

    早在前些天，她就已经选好了猎杀目标，那是一只蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。

    这是一只妖兽，而非界妖。

    身影穿行，片刻不久，许秋月就找到了那只二阶蠃鱼。

    眼下，那鱼儿还不知晓自己大难领头，还在吞吃捕猎附近界妖。

    许秋月手一招祭出飞剑，那是许秋夏赠送给她的攻击法器，能有效增幅水行剑决威能的二阶灵器。

    先前和敌人战斗时候，她都没怎么用上这些法器，原因嘛，就是敌人太菜了，她光靠自己术法神通就能完全碾压对手。

    另外，灵器也只能增幅她的水行术法剑决，对于神通，没有效用。

    说得直白点，那就是有无灵器，对许秋月都没多大影响，毕竟她伤害输出有一半都是靠冰渊九龙这门神通。

    但不管说得再说，剑还是要耍的。

    凌冽剑光直坠而下，朝那赢鱼袭去，湛蓝剑幕似要将海水分卷倒流。

    经过蓄力的一剑，威力不同凡响，剑光未至，搅动的劲气已然将前方灵潮切开一条真空地带。

    赢鱼此刻终是察觉到了那逼近的死亡气息。
------------

第八十二章 版本红利，该吃就吃！

    短短一刻钟，赢鱼被斩，一滴元气精粹在其尸体上凝聚。

    观其外表，这滴精粹与先前斩杀一阶界妖所凝聚精粹无二，只是体积稍大了些，足有拇指盖大小。

    看着有点像樱桃。

    “同样在崩解，时间也是六个时辰，每一秒崩解消散出的灵气，都很庞大。”

    分辨不出异常，许秋月倒也没多纠结，径直开始吸收炼化这一滴二阶妖兽死亡凝聚的元气精粹。

    只一吸收，许秋月就察觉出了区别。

    先前吸收一阶界妖精粹，她还需要将法力质量从灵力压缩转化成真元，而眼下吸收的精粹，却不需要转化。

    一被炼化，就是真元。

    许秋月微微动容。

    “好夸张的效果，每一秒炼化元气精粹，都让我真元浑厚一丝。”

    “这一滴元气精粹炼化完，恐怕就能抵得上我七个月修行成果了。”

    此刻她真的淡定不能了。

    粗略估计，她只需要杀八到九只二阶妖兽或者界妖，就能将真元积累达到筑基中期圆满。

    到那时，她只需要花费时间纯化真元，就能突破筑基后期。

    若是她不理睬根基问题，甚至可以不去纯化真元，直接突破都没问题，要知道她可是天灵根。

    “离谱，这版本游戏更新太夸张了。”

    “元气精粹的出现，直接让无数修士苦熬法力如同笑话。”

    许秋月神情稍显复杂，在游戏未开服前，她可是在许家整整苦修了十年呀，日夜吸纳淬炼灵气化为自身法力。

    当初她甚至有过，自己只用十年就走完炼气全境而自豪，但如今，显得那么微不足道。

    “不想了，想了也没意义。”

    “我现在也是吃到版本红利的玩家之一，而且那些玩家没有淬炼法力的觉悟，一味靠版本精粹升级，早晚会被卡死在某个境界。”

    一想到玩家日后卡在某个境界几年甚至几十年无法突破，她心里就平衡了。

    “今天吃下的版本红利，以后得加倍吐出来。”

    许秋月不再去想这些，径直往千妖岛链其他群岛而去，她要收集更多二阶妖兽凝聚的元气精粹。

    两日后，第九只界妖被秋月斩杀，她收起精粹回到了战舰。

    仙鸳和仙栾两姐妹看到她回来，忍不住上前一步。

    许秋月摆手道：“无须多言，我等继续屠戮界妖贩售物资。”

    两姐妹神色稍显失落。

    许秋月见此却是微微一笑，轻声道；“我等族内，便有一条界妖通道，猎杀界妖赚取精粹，在族内便可。”

    一下子，两姐妹眸子瞪圆。

    族内出现界妖通道的事情，目前只有许家上层筑基修士知晓，毕竟下面那些炼气族人知道了也没用。

    原本让不少许家筑基担忧的界妖通道，如今看来，恐怕要成一条财富通道了。

    “长老，我族之内，当真有界妖通道？”

    仙鸳不可置信问道。

    要是以前，她知晓族内有界妖通道，那一定会睡不着觉，毕竟界妖杀之不尽，迟早有一天许家会撑不住界妖袭扰。

    但自从吃过元气精粹以后，她反倒希望界妖多多益善。

    这哪是什么残暴界妖啊，纯纯都是移动增益丹药嘛。

    许秋月笑着点头：“不错，我族海域之内前不久才出现一扇界妖通道，当时族内筑基长老均在场。”

    “此事，回去一问便知。”

    ~~~~~~

    许家族地内，自从版本更新以后，玩家们的热情空前高涨，三五结队往深山乱钻，就为了能够杀到一只妖兽。

    一只神态优雅的猫咪悄无声息跟在一队玩家身后，偶尔时不时低头舔舔自己毛发。

    然后露出一脸便秘表情。

    许研内心是崩溃的：“我这神通也太恶心了，老是想给自己舔毛是什么鬼啊。”

    这还不是最让她崩溃的地方，最让她无法接受的是，猫有舔屁屁的习惯。

    “变猫就算了，干嘛还要添加那么一堆猫的本能反应啊。”

    许研内心有一万个MMP要讲。

    她想着多用用神通适应猫形态，结果好像的确适应了，只不过她习惯上更像猫了。

    哪怕中断神通，恢复人形时候，她也偶尔会低头舔舔自己手臂皮肤什么的。

    每次做出这种动作，没人时候她顶多心里无奈。

    但要是被人看到，那就少不了一顿议论纷纷。

    妥妥的社死现场啊。

    “哥哥，这里有只小猫咪哎，游戏里还是第一次看到猫咪呢。”

    一声女玩家的惊呼，让自诩隐蔽的许研打了个哆嗦。

    一道阴影落在了她头顶，许研回头，看到的是一个长发妹纸，一身野外战斗迷彩套装，手里还拿着最近凯瑞集团售卖的复合弩。

    许研脑海飘起两个字：“土豪。”

    机械材质的复合弩，目前游戏内只有许家族地，凯瑞集团有售卖，并且产量极低。

    现实某宝几十块就能买到的玩意，目前在游戏内售价好几千。

    但让人咋舌的是，这种杀猪价，还供不应求。

    在游戏内制造出现实复合弩的凯瑞集团，更是名声大致，前不久还看他们在论坛发布演讲。

    说什么，二代猎鹰已经在研发，很快就能和玩家们见面云云。

    “哥哥，我们带上这只小猫咪可以吗？”

    土豪妹纸声音糯糯，听着就让人浮想联翩。

    和她一起的是一名男子，身高一米八几，神情淡漠，背着一杆长枪，给人一股不好惹的气息。

    男子对视上许研那一双猫瞳，浑身肌肉近乎本能绷紧。

    淡漠神色陡然变得警惕和忌惮。

    “小童，退后，这只猫不简单。”

    被叫小童的妹纸，歪头诧异道；“怎么了，哥哥？”

    “猫咪很可爱呀。”

    说着她还伸手在猫背上撸了一把，甚至还想伸手抱起猫咪。

    许研嫌弃的往旁边躲开，灵巧身影好似能踏风一般，在妹纸惊讶眼神中，竟是轻巧踩踏虚空，就那么蹦蹦跳跳消失在了林木之间。

    “哥哥，猫咪，它在天上飞。”

    妹纸捂嘴。

    男子凝神看着消失的猫，喃喃道：“武当梯云纵法门，踏风而行。”

    “妖兽！”

    一丝战意，在男子眼中燃起。
------------

第八十三章 玩家在打怪！

    离开一段路程，许研见四下无人乘机解除神通变回人形。

    黑发如瀑的少女在林中若隐若现，透过树荫光影，隐隐能看到少女白净肌肤。

    变回人形的许研，第一时间先给自己套上衣服。

    说来她能随身携带衣物，还多亏了最近企鹅城内开设的法器店。

    前不久，企鹅城出现了一家NPC修士开设的商铺，贩卖一些低阶丹药，法器，灵符。

    许研果断卖掉了当初秋月给她的玄铁剑，在那店铺买下了个半立方空间的次品储物戒。

    “辣鸡神通一点都不人性化，每次变身都得来一次这种尴尬事情。”

    许研穿好衣服，拿出皮筋把头发扎成马尾。

    此刻她身上散发出的压迫力要比先前猫形态时弱了数倍不止。

    细看就会发现，她眼下仅有不过炼气一层的境界。

    许研调整好心情，上论坛开了个组队招募贴。

    版本更新，她自然也想去猎杀妖兽，只不过她从没有和妖兽战斗的经验，不太敢自己一个人去单刷，哪怕她猫形态实力不弱。

    但她一个从没有过和人战斗经验的女孩子，真心没那勇气一上手就自己去和妖兽单挑。

    那不叫勇敢，那就作死。

    她想着积累一些战斗经验，摸清妖兽战斗水平，再自个儿去单刷。

    靠做在主路边，许研时不时翻看下论坛发布的组队贴。

    过了一会，在她等得无聊的时候，终于有人影出现在了主路上。

    许研打眼一瞧，还真是巧了。

    一男一女，不正是之前那对兄妹嘛。

    “背着长枪的男人，刚才给我一种不好惹的感觉。”

    许研心中沉思，想着要不要厚脸皮加入他们的队伍。

    她对那男的，其实有不少好奇心。

    拿长枪兵器的玩家，可不多见，往常她变猫形态混迹企鹅城时候，很少有见玩家使用长枪的。

    她怀疑，这男人可能现实学过武术。

    “朋友，你们也是去杀妖兽的吗？能不能带我一个？”

    眼看那兄妹走了过来，许研也管不了那么多了，先开口再说。

    男人神色淡漠扫过许研，并没有认出眼前妹纸就是刚才的猫咪。

    一言不发，高冷范十足。

    许研心中撇嘴：“装什么装，自以为装高冷能吸引女生吗？傻缺。”

    男人没理她，但一旁名叫小童的姑娘却笑容甜美，平易近人。

    “姐姐要一起吗？好呀，好呀！！”

    妹纸警惕性渣得一批，根本没想过为毛半路会遇到个散人玩家。

    哪怕现在许家族地内玩家数量众多，但单独一人在野外这种事还是不多的。

    尤其这单独在野外的还是个女玩家。

    正常人都会觉得有些异样。

    在许研和这对兄妹说话的功夫，主道出现了另一队玩家，一行六人，看装备还挺齐全。

    一行玩家路过时候，多看了一眼小童和许研。

    出现在野外冒险的女玩家，可不多见。

    两队人员没有交流，也没有出现见人就杀的恶劣现象。

    各自对望一眼，互相远去。

    许研很轻松加入了这对兄妹团。

    一个小时后，他们来到了距离企鹅城最近的一座原始山岭。

    期间先后遇到了好几波玩家。

    显然，不少人的目标，都是在这边刷怪。

    “吼！”

    林中忽然响起一声咆哮。

    震人心魄的声音，惊起大片飞鸟。

    “老虎叫声，小童，注意些。”

    男人叮嘱了一句小童，但却没有理睬许研。

    “该死的妹控，我诅咒你没有老婆。”

    许研心中恶狠狠来了一句。

    林中一阵窸窸窣窣，两道身影狼狈惊慌的玩家冲了出来。

    待他们看清前面人影时候，已经来不及躲闪，只能大吼道：“快让开，让开啊。”

    许研动作机敏，好似猫儿一般，轻点脚步往一侧避让。

    即将撞到许研的狼狈玩家，眼中闪过不知是欣喜还是遗憾的神情。

    要是能和妹纸来一次剧烈碰撞，他觉得自己还是愿意接受的。

    另一边从林中仓皇逃出的玩家，就没那么幸运了。

    只见小童哥哥，手一招就将背上长枪握在了手里，整个动作行云流水，好似长枪有灵性一般，自主出现在了他手上。

    男人微微用力，枪身震颤，好似游龙穿行，长枪出现了狼狈玩家腋下。

    碰~、

    狼狈玩家脚步踉跄，侧着身，从旁边几乎以一种滑行方式通过。

    许研看到这一幕，露出果然如此的表情。

    “这男的，现实一定练过武术，说不准还是什么古武。”

    也就在这时候，一只等人肩高的巨大斑纹老虎出现在了众人面前。

    看到那老虎，刚才逃命的两玩家，腿肚子都在打摆子。

    “不，不要吃我，我不要被吃掉。”

    玩家发出尖叫。

    明明是个男玩家，此刻他却爆发出了比女人更尖锐的叫声。

    外人看到他这不堪一幕，一定会以为他是个孬种。

    但只有亲身面对过野兽凶残的人才会明白，那种恐惧就像是溺水，直入心底。

    许研此刻看到那等人高，足有三四米长的大老虎，心里也是慌得一批。

    而另一边的小童和她哥哥，却惊奇的没有露出胆怯神色。

    要说小童她哥不胆怯也就算了，但小童这么一个萌萌哒少女，竟然也丝毫不露怯，就很让人在意了。

    只见兄妹两人，分工明确。

    在斑纹大虎出现刹那，男人就提枪挡在了面前，而小童则麻溜搭弓瞄准。

    没有丝毫迟疑，一箭爆射。

    目标，正对斑斓大虎右眼。

    噗嗤！！

    锋利箭头狠狠扎入虎眼，激射出一捧血肉，其中有红白血液，也有眼球碎片。

    许研都看呆了。

    她完全没想到很好说话的小童，竟然这么凶残。

    她还以为这对兄妹组合，应该就是那种典型带妹局呢。

    谁能料到，看起来柔柔弱弱的妹纸，居然是ADC。

    而且还是那种开局就给对面致残一击的阴险AD。

    “吼！！”

    斑斓大虎右眼窟窿疯狂涌出血液，羽尾扎得极深，箭杆震荡，痛得它当场发狂。

    仅剩左眼充斥无尽怒火和愤恨，死死盯着男子身后再一次搭箭上弦的小童。

    虎啸带起强烈音波震得许研只感觉身体酥麻，隐隐更有反胃征兆。

    在她发愣档口，兄妹战大虎戏码，已然上演。
------------

第八十四章 曲茹凤

    青云仙城，坐落在青云岛之上，据说此城乃十数余紫府仙族共同创立，其幕后更隐隐还有金丹家族身影。

    经过数天航程，许家战舰离开了千妖岛链，抵达了这座万里之内享誉盛名的仙城。

    “入城费，十日一灵石，过时未补交灵石，城内执法将会驱逐尔等。”

    城门守卫一身甲胄，迎着许秋月刻意散发的筑基气息，字句如常。

    翻手间，数枚玉牌递到了许秋月面前。

    收下玉牌，许秋月也没多说什么。

    带着仙鸳和仙栾还有潇潇，径直入城。

    剩余许家修士她没去安排，他们要是想进城，那就自己交钱进去，不想进去也可以在城外等着。

    “这里，感觉有点冷清呢。”

    许潇潇好奇看着四周街道，人流不少，但说实话和她预想中差了些。

    没来之前听说这里是万里之内最大仙城，她还以为会非常热闹，但结果，却有些不尽人意。

    “入城费抬高了门槛，筛选了绝大部分低阶修士。”

    许秋月听到她嘀咕，不由说了句。

    说完这话，她就没再开口了，径直往城内贩卖阵法器具的商铺而去。

    这一次过来，最大目标就是购买三阶灵脉阵图，除此之外，要是能收获全套灵脉阵法就更好了。

    毕竟阵图只能用一次，授人以鱼和授人以渔的区别，她还是知晓的。

    阵图顶多就是一条鱼，而要是知晓全套孕养灵脉阵法，那以后只需要吃透布阵手法，加之准备布阵材料就能源源不断布置更多灵脉。

    青幽阵器阁内，许秋月刚一踏入门槛，就察觉到了和外面的不同。

    这里的灵气浓度和纯度，最少是外面的三倍。

    青云仙城内，灵气本就要比城外高上许多，而阵器阁内灵气又要比城内高上许多。

    一番换算下来，少说也是城外十余倍的差距了。

    许秋月见店内四下无人，出声道：“掌柜可在！”

    余音环绕，向阵器阁内扩散。

    不久，店铺后门走出了个少女，头发有些凌乱，穿着浅蓝色长裙，一副睡眼惺忪表情。

    “阵器都摆柜子里了，有说明书，上面介绍有阵器效用，你自己看吧，选好了到我这里付钱。”

    少女说话很随意。

    许秋月有点怀疑她是玩家了。

    和她想法一致的还有许潇潇，狐疑眼神在少女身上打量。

    但可惜，这款游戏没有ID顶头上的风俗。

    只要玩家不说话，你还真分辨不出NPC和玩家的区别。

    而当少女坐到一侧柜台，手指虚空拨弄的时候，她就已经暴露啦。

    这种动作，明摆着和刷手机没两样嘛。

    许秋月看破不说破，对此也没啥表示，倒是许潇潇相当激动，似乎想去套近乎。

    但被拦住了。

    许秋月没有去看那些阵器，而是径直走到收银少女面前，轻声道：“姑娘，阵器阁可贩售孕养灵脉阵法？”

    曲茹凤，作为一名玩家，她可谓幸运到爆棚，一出生就在曲家这个紫府大族，更幸运的是，她出生的角色背景，正巧还是族内一位新晋紫府的后裔血脉。

    几乎是踩狗屎运，一路被那紫府长辈安排到了青云仙城做事。

    平常时候她一般充当店里迎宾，而在前不久，店铺掌柜临时有事外出，让她一个人看店。

    一时间她就成了店里最大的大佬，都敢明目张胆划水偷懒了。

    她本以为今天，店里又会是空荡荡一整天，结果才到中午呢，就有人上门了。

    耳边响起的声音，让无意识刷网络视频的曲茹凤回过了神。

    迷茫的小眼神看向许秋月，似乎并没有听到刚才的问话。

    秋月心中无奈，只得再说一遍：“我想购买阵法，不要那种阵图。”

    “你要买阵法资料呀？这个，我不知道呐，而且店里也不卖阵法的啦，只卖阵图。”

    曲茹凤好一会才反应过来说道。

    许秋月微微皱眉，她可不想就这么放弃。

    而这时候，许潇潇拉扯了下她的裙带，在她疑惑眼神中张嘴比划了两个口型。

    “我来。”

    许秋月看懂了，微微迟疑，让出身位。

    “认识一下，我叫许潇潇！”

    开口一句话，直接让曲茹凤眼睛瞪大了一圈，小手指着她惊呼道：“你是玩家？”

    许潇潇淡定点头，笑着和妹纸展开闲聊。

    话题围绕在游戏体验，衣服布料，玩家体感上面。

    全都是一堆拉关系培养感情的话术。

    许秋月看得有些无趣，她对这些询问家长里短拉进关系的社交技能着实无爱。

    她没去关注这些，而是看起了店内展品的阵器。

    所谓阵器，相当于封装好的阵法，只需要一键激活，就能展开运作。

    战斗中颇为实用。

    《天河群星阵》

    《千星夺魄阵》

    《苍云奇绝阵》

    《一阶孕灵阵图》

    ..........。

    洋洋洒洒一圈看下来，许秋月对里头一些攻击类阵法，倒是颇有兴趣。

    但她始终没看到自己想要的三阶孕灵阵图。

    柜台摆放阵图最高也才二阶而已。

    “该不会没有卖三阶的吧。”

    许秋月有点担心了，要是这里没有卖，那就只能去六万公里外，金丹修士开设的仙城看看了。

    但这距离，真的太远了。

    七八千公里，都跑了半个多月，这可是比横跨华国都要大的距离了。

    若是跑个六万公里，恐怕就得半年路程了。

    在许秋月查看店内阵器档口，许潇潇也终于展露出了她的心机。

    “茹凤，你帮忙拷贝记录一下店里的阵法呗，也不用抄录，就用直播录像功能记录一下就可以。”

    “你只要帮忙弄到三阶孕育灵脉的阵法，我这边可以给你一千灵石幸苦费，你看怎么样。”

    一千灵石，按照官方汇率，那可就是三百万华元。

    曲茹凤眼睛一下子就瞪大了，竖起一根手指道：“一千灵石？只要视频录制一下三阶孕育灵脉的阵法就可以？”

    “真的假的？”

    许潇潇心中窃喜，忙点头：“没错，你要不放心，我们可以签订系统合同。”

    她这话刚一说完。

    先前还吃惊一千灵石数额的曲茹凤，却是秒翻脸，皮笑肉不笑道：“打得真是一手好算盘，区区一千灵石，就像让我去盗窃三阶孕灵阵法。”

    “去看看店里摆着的阵器，一阶孕灵阵图就得一千灵石，二阶一万，三阶十万。”

    “一千灵石，你在打发要饭的呢？？？”
------------

正文卷


------------

第八十五章 大单子！

    翻脸来得很突然。

    许潇潇一时有些没反应过来，缓了一会才意识到，曲茹凤没她想的那么好骗。

    被鄙视一通，她倒也不生气，做销售这些年，被拒次数海了去了。

    她反倒在少女话中，听出了另一层意味。

    脸上挂起澹澹微笑：“明人不说暗话，茹凤，开个价吧。”

    曲茹凤本想拿捏一下，听到着话以后，顿了顿说道：“二十万灵石，我想办法给你弄来三阶孕灵阵法资料。”

    许潇潇直接摇头：“不可能，孕灵阵法值不了这么多，我顶多给你两万灵石。”

    见少女要开口，她补充道：“你只需要用视频录制功能记录资料，获得难度不大，另外，想清楚了，现在玩家根本用不上三阶孕灵阵法。”

    “短时间内，除了我会买三阶孕灵阵之外，其他玩家不可能会要三阶这种高档货，游戏时间已经过去半年，你翻论坛也能看到，现在玩家水平也就在炼气低阶厮混。”

    “想等他们用到三阶孕灵阵法，恐怕几年十几年之内都没可能。”

    许潇潇这话，说到了关键点。

    曲茹凤也意识到，玩家短期还真就用不上。

    另外，孕育灵脉的阵法，一般只有大势力用得上，散人玩家根本不会买。

    变向的说，买家不好找。

    一时间，曲茹凤被忽悠住了。

    语气弱了几分：“两万太低了，再给点，三万，三万就卖给你。”

    许潇潇见鱼儿气势减弱，顿时准备拿起屠龙刀，开始她的切菜之旅。

    以她估计，这会儿哪怕咬死只给两万，曲茹凤也一定会卖。

    “可以，三万就三万，不过我还需要一阶和二阶的孕灵阵法。”

    突然响起的声音，打断了许潇潇酝酿的说辞。

    稍一回头，许秋月已经站在了她身后。

    许潇潇眼神多少有些幽怨，肥羊都等着被宰了，竟然就这么放过，真心让人难受。

    这种肥羊等着被宰，却不下刀的行为，一点都不像敲骨吸髓的资本家。

    “好，没问题，等我几天时间，就给你弄来。”

    曲茹凤忙不迭答应。

    说完后，她才意识到问题，诧异看向许秋月反问道：“你也是玩家？”

    许秋月没有回答，只是澹澹道：“是又如何？不是又如何？”

    许秋月这么一说，就让她有点拿捏不准了。

    曲茹凤是知道的，NPC跟玩家相处久了，说话语气做事风格会有些改变是很正常的事情。

    “茹凤，加个好友吧。”

    许潇潇笑着说道。

    两人互相加了一波好友，曲茹凤开口道：“等我弄到资料，会用邮寄发给你的。”

    “这个是合同，你看一下。”

    许潇潇合同看得很认真，浏览一遍过后，眉头轻蹙，旋即平复笑道：“这里我们要加一条，如若孕育灵脉阵法，无效或有错漏，视为甲方欺诈，乙方有权提起现实法律诉讼。”

    曲茹凤心中一凛，神色变得也有些不自然。

    “三万灵石，等值现实九千万华元，你懂的。”

    许潇潇说起话来轻描澹写。

    却给曲茹凤内心来了一记重锤。

    然而九千万摆在面前，说放弃，谈何容易。

    迟疑了一会，曲茹凤肯定道：“我给的阵法绝对不会有问题。”

    女孩儿坚定的话语，让许秋月颇感意外，心中却是微微摇头：“小姑娘太嫩了啊，合同欺诈这种事，现实就有很多，要是许潇潇心黑，完全可以收到阵法以后硬说你阵法是假的。”

    心里的想法她当然不会去说。

    当然咯，她也不屑做这种事。

    合同洽谈极其顺利，没一会，曲茹凤和许潇潇就签订了一份买卖合同。

    “店里的阵器和阵图，你要不要再看看？三阶孕灵阵法，我需要些时间准备，可能要一两个月，最晚不会超过一年。”

    曲茹凤脸上有几分亢奋。

    说起话来，声音似乎都有些变调。

    九千万这种金额，对于她来说，的确是不可想象的巨额财富。

    许秋月微微摇头：“店里阵器就算了。”

    说着稍稍一顿道：“要是你以后能弄来其他阵法，我这边统统都收，一阶阵法，一百灵石起步价，二阶一千，三阶一万。”

    “你能弄来多少，我就收多少。”

    “以有的阵法不收。”

    曲茹凤呼吸都变得急促了。

    许潇潇眸子里都闪现几分嫉妒，只是当NPC家族内奸，就能收入上亿，这可真的是太让人嫉妒了。

    她都有删号，转做NPC家族内奸的想法了。

    等到一行人离开阵器阁，已经是一个多小时以后的事情了。

    许仙鸳回头看了一眼阵器阁大门，忍不住问道：“长老，您觉得她真能弄到，三阶孕灵大阵么？”

    “我观她不过炼气三层修为，实力如此低微，又怎能接触到三阶阵法？”

    许秋月诧异看了她一眼，没想到平常安安静静的仙鸳也有好奇的时候。

    她笑着解释道：“无非一试罢了，成了最好，不成也无妨。”

    “先前那阵器阁，摆放阵器并无三阶孕灵阵图。”

    解释了两句，许仙鸳倒也没再追问。

    离开阵器阁，秋月逛起了这座青云仙城。

    仙城面积很大，也很繁华，十几个紫府家族在城内都有各自的产业。

    并且他们在自己经营的类别上，都处于垄断地位。

    就像刚才的阵器阁，青云城内它就是最大的阵器售卖商。

    像这种垄断地位的商铺，青云城内，还有炼器邱家，炼丹礼家，制符王家，贩售灵鱼旗家等等。

    “生机勃勃，却又，死水一潭！！”

    粗略看下来，许秋月就得出了结论。

    青云城内已经严重阶级固化。

    稍有牌面的商铺，背后都是大家族站台。

    只有很少一些实力强劲的散修能够在城内开设起小店面。

    “完全被卖方市场把控的商贸。”

    “连拍卖会都没有，这都什么事啊？”

    许秋月吐槽不能。

    她逛了大半个青云仙城，愣是没看到主角标配捡漏的拍卖会。

    也不晓得是拍卖会太少，还是一般人打听不到。

    逛来逛去，许秋月也只能在各家商铺间流传。

    她这么做的目的，也是在调查市场行情，例如丹药法器的收购价，贩卖价，再例如这边原材料的出口价等等。


------------

第八十六章 采购物资，班师回朝

    青云仙城往来修士匆匆而过。

    这里贩卖的物资，要比当初去的广岛仙城多了不止百倍。

    像一些低阶灵材灵矿，出口量极大。

    价格方面，也不是很高。

    许秋月颇为心动。

    但想到孕灵阵法，她不得不按捺下采购的欲望。

    只要能在家族立起三阶灵脉，那么整座青苍主岛都将化为灵气高浓区，到那时候，会有更多土地转化为适合种植灵药的灵田。

    “要是收购到阵法，还得花钱买布阵材料，眼下，不是浪费资金购买低阶灵药灵矿的时候。”

    行走在散修集市区，耳边响起各色呐喊，有卖丹药的，也有卖法器的，还有卖藏宝图，卖灵兽，卖残缺术法典集等等。

    《种菜骷髅的异域开荒》

    仙鸳和仙栾两姐妹对周围集市兴趣寥寥，并没有过多关注。

    倒是许潇潇，她对周围散修贩卖的东西很感兴趣。

    尤其在听到藏宝图时候，明显看到她耳朵都竖起来了。

    仙城的散修集市，既有趣，又无聊。

    散修摆出来贩卖的东西，通常不会有什么好货色，想在一堆屎里面淘到宝贝，难度很大。

    另外这里出售的东西，真假难辨。

    其中某些还有可能是散修专门用来钓鱼放贷的鱼饵，等你买了以后，一出城可能就被人盯上抢劫了。

    ----------

    阵器阁内，曲茹凤已经恢复了冷静，她正在翻找以往录制的视频。

    其实在很早以前，她就有记录阵法相关内容。

    一方面是好奇，另一方面，也是她早就预想到，这些资料多半可以变现。

    甚至在前不久，她已经在论坛挂售阵法资料。

    只不过那时她售卖的阵法，都只是一些一阶类别的低级阵法，价格方面也就在几千华元徘徊。

    毕竟价格太高，根本卖不动。

    “今天真是太爽了，来了一群傻子，竟然愿意花这么高的价钱买三阶孕灵阵法。”

    一想到刚才离开的四人，曲茹凤就想笑。

    她知晓三阶孕育灵脉阵法的珍贵，但那再怎么珍贵，也无非就是一款游戏内的技法而已。

    在玩家眼里，很难认同游戏内知识的可贵性。

    毕竟阵法资料，在现实是没有用的，牵扯不到现实，游戏内物品道具再珍贵，也很难让人认可价值。

    “许潇潇应该是忽悠到了她那边的NPC，才会来买孕灵阵法的吧。”

    曲茹凤想着，却是微微皱起了眉：“三阶孕育灵脉的阵法，内容太多了，我当初录的时候，只录到了一点点而已。”

    “看来得去找找那玉简了，那边资料才完整。”

    别人或许弄不到三阶孕育灵脉的阵法，但她，却可以。

    另外，她也学过布阵，只不过目前她顶多布置些一阶阵法而已。

    --------

    一转眼，来到了青云仙城已经过去半个多月，这段时间，许秋月几乎跑遍了整个青云仙城，这里的市场经济也梳理得差不多了。

    但有一点，却很让她苦恼。

    “整个仙城内，只有那一家阵器阁才有可能出售三阶孕灵阵法和阵图。”

    城内虽说不止那一家阵器阁售卖阵器，但绝没有它售卖的阵器高级。

    其他售卖阵器的店铺和散修，顶多就是些一阶常见阵器，像一阶孕灵阵图都不多见。

    为数三家售卖的一阶孕灵阵图还是残缺的。

    “难道就只能等曲茹凤了吗？”

    “也不晓得要等到什么时候去。”

    许秋月稍稍沉思，就下了决定：“能不能成还两说，傻傻等这里不靠谱。”

    她去城外和一众许家修士，开了场小会。

    “我决定派几个人驻守青云仙城，打听三阶孕灵阵法的消息，你们谁愿意守在这边？”

    说完这话，她补了一句：“留守青云仙城打探消息族人，年俸二百灵石。”

    大半许家修士眼睛都亮了。

    “长老，我愿驻守青云仙城打探消息。”

    一名中年样貌的许家修士，当即开口。

    紧随他之后，又有七八个人附和。

    许秋月有点意外，她还以为没多少人会愿意留下的呢。

    不过眼下这种情况，最好不过了。

    “仙醒，仙俸，仙音，你们三人驻守青云仙城。”

    其他人一听，都露出几分遗憾，二百灵石年俸的工作，可不好找。

    “潇潇，你也留下！”

    许秋月突然说道。

    本以为没自己事情的许潇潇，顿时就愣住了，反应过来的她，忙摇头：“我不想呆这边。”

    “两百灵石年薪收入，也不干？”

    许潇潇迟疑了下，六十万华元年薪呢，还是很有诱惑力的。

    但想了一想，她还是忍痛拒绝了。

    许家族地内目前可正是发展期，为了六十万年薪，离开核心圈子实属不智。

    许秋月无奈道：“行吧，我之后再安排玩家驻守这边。”

    当天下午，许秋月开始派人分批采购灵药，灵矿物资。

    毕竟都要走了，带在身上的钱，自然得花掉才行，买不到孕灵阵图，买些原材料回去也是不错，好歹也算做了一场商贸，不至于白跑一趟。

    灵药方面，主要采购的原料，都是炼制回气丹和疗伤丹药一类，像养气一类丹药已经被时代抛弃。

    在如今1.0版本，打怪获得的元气精粹，才是最好的辅助修行丹药。

    而也正是因为玩家即将进入打怪洪流趋势，恢复法力，疗伤的丹药，肯定会成为热销品。

    十万灵石的采购额，只用了两天就完成了。

    十万虽说是个不小的数字，但分摊在整个仙城大大小小商铺上，就显得不怎么起眼了。

    许秋月显然就是这么认为的。

    然而，十万采购额，还是太扎眼了些。

    不少贩卖灵植的小家族和散修，已经悄然盯上了装满货物的战舰。

    当战舰启程离开青云仙城不久，数量不少的修士，紧随其后。

    其中不乏筑基修士。

    战舰上，许家一众修士，脸上都有几分忧色。

    他们显然察觉到了尾随的人影。

    可战舰速度太慢了，想要加速甩开都做不到。

    在许家一众修士坐立不安的时候，许秋月却显得格外澹定。

    自从前段时间和二阶界妖还有散修筑基交手以后，她察觉到自己的实力，其实很强。

    尤其她如今，炼化了一波元气精粹，修为境界稳步在筑基中期巅峰。

    她估计自己哪怕遇上筑基巅峰修士，也能依靠水法缠斗，保持一个五五开的局面。

    再不济，她也还有神通纳界兜底。

    可不要以为纳界神通，只有两界搬运的能力。

    它真正的核心能力，可是自成一界。


------------

第八十七章 刺杀之道，在于无形

    青云仙城，数百里开外。

    斜阳坠海，昏黄光晕透过云层洒落，余晖映红了波涛。

    数名筑基修士，各自驾驭法宝，立于虚空，神色肃穆者有之，澹漠者亦有之。

    其中一名驾驭奇异金轮修士，看到天边疾驰战舰，神色一凝，出声道：“来了。”

    “诸位道友，且一并出手。”

    “战舰那厮，有一在筑基女修，十数余炼气后境修士，莫要大意。”

    金轮修士的话，没有人响应，但埋伏在此的一众修士，神情也都认真了三分。

    金轮爆出一阵旋转嘶鸣，速度极快往那战舰而去。

    随同还有数件各色法宝。

    聚集在此的修士，他们攻击手段多依赖法宝之威。

    一口青铜大钟祭于虚空，狠狠一颤，爆出可怕能量波纹。

    一玉印寄于虚空投影出层层阵纹，笼罩方圆十数里，雾霭缭绕间，遮天蔽日。

    轰，刺啦~~。

    层层攻击转瞬而逝落在战舰体表。

    战舰凝如实质的阵法护盾光幕立起。

    剧烈攻击之下，光幕带起无穷涟漪。

    好似下一秒，防御阵列便要破碎一般。

    战舰内，许家修士脸色肃穆，丝毫不再节省体内灵力，疯狂将之输入战舰阵列，近乎以一种爆裂方式激发阵法。

    “等回去以后，战舰恐怕得大修了。”

    许秋月如是想着。

    战舰炮口微微扬起，朝那寄于虚空的大钟投射炮弹。

    轰隆！

    金属弹丸轰击在青铜大钟之上。

    极高动能的实心弹丸，让那青铜大钟颤抖不止。

    战舰所有炮管，同时开火，对准各色袭来的法器。

    有修士选着谨慎，不与战舰炮弹碰撞，也有修士自诩法器坚固无双，无视那弹丸威胁。

    战舰内，许秋月悄然离开出现在战舰之外。

    她此刻气息内敛，水化之术幻化层层薄雾，融入周遭竟无丝毫异样。

    “看来今天，咱也要当一回刺客了呢。”

    微微翘起嘴角，她还有些兴奋来着。

    意图不轨半道打劫的修士，神色都变得有些凝重。

    “柏松道友，今日之事就此作罢，告辞。”

    两次攻击没敲碎战舰壁垒，攻击方竟就有人开口选择撤退了。

    说话的是个瘦小男人。

    身影化作一头海鼠，扎入下方洋流，竟是突然逃了。

    其他修士见状，神色各不相同。

    人群中最为了解那瘦小男人的女修，却神色凌然，悄悄向后退去。

    女修对那瘦小男子颇有了解，知晓他有一名卜卦秘术，若自身感知到威胁，便会激发。

    不同于给人算卦的折寿之法，他这种卜测自身祸福的秘术，精准度颇高，代价也极小。

    “紫衣仙子，也要走吗？”

    突然有人开口，让紫衣顿住了身形。

    而也在这时候，一道凛冽剑光暴起，瞬息斩落而下。

    目标是那东南侧虚空驾驭金轮法器的修士。

    剑光来得极其突然，事发之前无半点迹象，更没有真元术法波动。

    许秋月刻意隐匿袭杀，一击见功。

    千钧一发之际，金轮修士激发护体灵甲抵挡。

    瞬息立起三层防御光幕。

    然而，三层防御护盾却是被许秋月偷袭一剑粉碎。

    只可惜，连破三层护甲的剑光，威力已然大打折扣。

    仅能在金轮修士背部斩开一道深可见骨的伤痕。

    剑光仅仅只深入他后背嵴椎骨架半寸不到。

    若无护体甲胄防御，此刻金轮修士应当被剑斩两段才是。

    许秋月微微皱眉，挥剑想要再补一刀。

    然而，吓得三魂丢了两魂的金轮修士，却托着重伤之躯爆发了，凌空化符，硬生生凝聚起了一道雷法。

    “还真是难缠啊。”

    啐了一口，许秋月没有硬拼，身影澹去，化作随风云雾雨露，消失不见。

    金轮修士见人影消失，不敢放松警惕，忙从储物袋中拿出疗伤丹药吞服入肚。

    惊鸿一刹的交锋，让一干试图埋伏截杀许家战舰的修士，心凉了半截。

    “那女修，竟有如斯隐蔽之能？”

    数名筑基聚拢，人人面色凝重，无论他们使出何等感知手段，竟都无人能察觉到许秋月的身影和真元气息。

    当许秋月不想和人玩正面PK的时候，也能完美胜任一名合格刺客呢。

    压抑气氛笼罩了一干筑基头顶。

    有人已经开始后悔干这桩买卖了。

    哗啦啦~~。

    天空不知何时，下起了细雨。

    温良雨滴，连成绵绵穿珠。

    许秋月唯三修行的术法，可是成套配合的战术体系，此刻释放云雨术，能够极大增幅水化之术的穿行隐匿能力。

    “诸位道友当心，雨势来得颇为蹊跷，当是那女修妖法。”

    “咳咳~”

    金轮修士高声提醒道，话刚说完，眼睛却是瞪得滚圆。

    一丝血缝，自他右肩而下，直达左腹。

    一息过后，身体断成两截，而在他身后，是紫衣女修。

    紫衣对视上金轮修士还未死透的双眸，眼底一片冷色。

    “今日召本宫而来，岂能空手而归？”

    衣袖一挥，摄物术法释展，金轮修士储物袋已然落入紫衣女修袖口。

    她轻笑一声，望向沥沥雨幕道：“妹妹好本事，今日受教了，后会有期。”

    紫衣女修全身衣物碎裂，露出了她那雪白妙体，然而还不等看清，浑身萦绕紫气，竟化作了一道紫色虹光，在天空划出一道流星轨迹。

    速度之快，让人反应不及。

    许秋月看得目瞪口呆，喃喃道：“这难道就是通常里都会出现的化虹之术吗？”

    “一息可遁千里那种？”

    “不过为什么要爆衣啊？”

    许秋月表示不能理解。

    不过眼下这会，一干修士，五去其三，仅剩下玉印修士，大钟修士两人。

    此刻二人，只觉得浑身冰冷，绷紧了神经，时刻警惕隐于雨幕下的鬼魅身影。

    “仙子，方才只是误会，还望网开一面，我等储物戒当是给予仙子的赔礼。”

    话音未落，一缕剑光以至。

    神经紧绷的修士，在感知到雨幕下丝丝异样时，已然反应了过来。

    用于战斗的大钟竟是凌空落下光幕，形成了防御阵势。

    剑光碰撞在大钟光幕之上，崩解溃散。

    不能伤其分毫。

    “水法，攻击还是太弱了点啊。”

    许秋月无奈吐槽。


------------

第八十八章 法器之威

    攻击强度弱了些，但也不是没办法弥补。

    “今个儿，就试试那法器好了。”

    念头一动，一座山形法器从储物戒取出，落在掌心。

    这山形法器，正是不久前收缴的战利品之一。

    经过一番粗浅祭炼，已经能勉强使用它。

    体内真元滚滚涌入山形法器之中，许秋月感到一阵心痛。

    “也太耗真元了吧，催动一次法器，就抵得上我释放五十次剑气了。”

    “恢复速度都快赶不上消耗了，多用几次肯定会被榨干的吧。”

    心里碎碎念着，手中动作却是不慢。

    只见山形法器呼吸间放大千百倍，朝那大钟光幕笼罩的修士砸落。

    山崩于前，让人心肝胆寒。

    大钟修士想要躲避，可那山形法器释放的巨大重压，已经牢牢锁定了他。

    想要躲避，已经晚了。

    “道友救我。”

    情急之下，大钟修士向玉印修士呼救。

    然而，人家这会，却已经趁着许秋月目光集中在他身上的时候，开熘了。

    修者多是无情辈，大难临头各自飞！

    有人帮忙吸引火力，这时候不跑，那就是傻子了。

    大钟修士眼神暗澹，心如死灰。

    山峰落在，狠狠撞击在大钟光幕之上。

    咔嚓~~~。

    巨大重压，当场让那光幕扭曲变形，崩裂出无穷裂纹。

    连带那大钟本体，似乎也受到了重创，细密裂纹在其钟身浮现。

    “我乃王家修士，王松柏，仙子若不想与王家为敌，还请速速停手。”

    大钟修士突然蹦出这么一句，让许秋月挺意外的，不禁狐疑道：“青云仙城，十三紫府家族之一，王家？”

    大钟修士明显感觉到大山压力小了三分，心中顿时大喜，呼喊道：“正是，我乃玩家十九代族人，今日有眼无珠开罪了仙子，还望网开一面。”

    “呵。~~。”

    许秋月轻笑一声，稍稍收力的山形法器再一次加足了真元。

    “紫府王家？你觉得我会信吗？”

    “你一介散修，想打紫府旗号当真可笑至极。”

    说话间，真元涌入山形法器内，不顾法器承受力，使其爆发出百分之一百二的威力。

    自称王松柏的修士，想要再游说，却已经来不及了。

    勐然加重的恐怖重压，顷刻之间崩碎大钟防御光幕。

    光幕一碎，大钟法器神光暗澹，摇摇欲坠。

    王松柏瞳孔放大，望着天空落下的山峰，陷入了彻底的绝望。

    “不！”

    一声轰鸣，王松柏被巨大山形法器砸落进下方海域一座百多米的礁岩之上。

    礁岩一同被山形法器击中，崩成无数细碎石子，散落海域。

    “啧啧，这法器攻击的确不赖，正面击剑还是很有优势的。”

    “前提只要不遇上那些玩分身，玩隐蔽的家伙。”

    神识扫过，被山形法器正面撞击的王松柏已经成了肉饼，死状极惨，内脏都被重压给挤了出来，红白之物浮于海面，连带他那大钟法器，也被砸得稀烂。

    但作为攻击手段的山形法器，上面也是坑坑洼洼，法器之内的阵法铭文禁制，也多有破损。

    “伤敌一千，自损五百！”

    秋月如此点评道。

    身影一动，顺着海域波涛，来到那被击沉的礁岩。

    王松柏携带的储物袋，自然是归了她。

    环视一圈海域，周围已然空荡荡，先前封禁空域的阵法也已经消失，雾霭散去，天边斜阳依旧。

    《重生之搏浪大时代》

    身影一闪，许秋月回到先前金轮修士死亡的地方，那被切成两段的尸体，此刻还有余温。

    神识扫过，许秋月讶异道：“都被切成两半了，居然还没死，生命力可以啊。”

    试图装死蒙混过关的金轮修士，睁开了眼皮，昏暗眼珠内一片苦涩。

    他那被紫衣偷袭斜切裸露的腹部，此刻还在向外流淌各色不明液体。

    很难想象，这种伤势的人，居然都还没死。

    但要是了解过腰斩酷刑的人，就会明白，人被切成两段，其实还能活两三个小时。

    金轮修士作为筑基，生命力本就比凡人强出无数倍，尽管被斜切伤了所有内脏，但撑一会，却是搓搓有余。

    要是有高阶疗伤丹药，说不能还能救回来也说不一定。

    “今日是隗某有眼无珠，未想仙子竟有隐匿神通，吾死得不冤。”

    “还望道友，给魏某一个全尸。”

    金轮修士语气悲凉道。

    许秋月心中稍稍触动，呼出口气，澹澹道：“好！”

    手一挥，一道剑气落下，斩断金轮修士脖颈。

    做完这一步，她稍稍收拾战利品便返回了战舰。

    战舰之内，一众许家修士看她回来，目光中既有崇拜，又有畏惧。

    刚才战斗，他们都看到了。

    自家长老面对一群筑基，竟然能轻松斩杀二人，惊退三人。

    这战绩，绝对是筑基修士的强者了。

    “还发什么愣，走了。”

    被人当大佬膜拜的感觉，让许秋月有点不习惯，开口打断了这种气氛。

    一众族人这才反应过来，讪讪回来自己岗位，开动战舰驶离这片战场。

    而在战舰离开后半小时，海水一阵涌动，冒出了一只海鼠。

    这货，正是最先逃跑的瘦小男子。

    “那女修身上不仅没有灵气波动，连生机气息也不露丝毫，隐匿之能，当真骇人听闻。”

    瘦小男子惊叹不以。

    “想来此法定是某种秘术，亦或神通了。”

    “筑基之境，便有如此法门，着实令人羡艳。”

    “我得说在理否？金轮道友。”

    不知何时，瘦小男人已经站在了金轮尸体面前。

    分成三断的尸体，最上边的脑袋，都还来不及闭眼，无神眼珠看着天空。

    瘦小男人的问话，没有人回答。

    金轮修士，已经彻底挂了。

    融于海水的筑基血液，不知何时引来成群鱼儿争食。

    “修行数十上百载，一朝贪念，化做乌有，可悲，可叹。”

    瘦小男人假惺惺说了句。

    身形再一次化作海鼠，浑身棕毛硕鼠张开犬齿，一股大飞刮起，金轮修士尸体，一点点缩小被卷入海鼠口中。

    这只海鼠，在吃尸体！

    吃了一具它还不满足，来到另一边被砸成肉饼的王松柏尸体面前，依样画葫芦，再次鲸吞入腹。


------------

第八十九章 回归

    十数天后，战舰进入了许家岛链。

    返程这段时间，许秋月潜心修行，吸收元气精粹增长的法力，经过十数次淬炼，量上少了一层有余，质上却有明显增加。

    “突破后期的话，现在就可以了。”

    心中浮现念头，许秋月却并没有这么做，法力提纯还可以再进行十轮，哪怕之后十轮提纯，效果只会一次比一次差。

    “浪费点时间而已，无所谓。”

    战舰穿过许家岛链外围警戒阵法，径直往青苍主峰而去。

    期间路过当初出现界妖的海域，许秋月多看了两眼。

    海水寂静一片，唯有不远处一座小小孤岛上，有一名筑基族修镇守。

    “这边还没有开发起来么？”

    “族里修士，难道还没发现元气精粹？”

    “不应该的吧。”

    心中闪过一连串念头，许秋月准备待会去问问族长。

    不久后，战舰出现在了青苍主峰，这里，已经有一群人等着了。

    “族长，长老，我回来了。”

    战舰停稳，许秋月出现在一众许家高层目前，展露笑颜。

    “丫头，听闻你此去青云仙城，为购置三阶孕灵阵图？”

    “可有所获？”

    许青胤迫不及待开口问道。

    最近这些年许家富裕了，族内筑基长老们不止一次想过修建三阶灵脉，只可惜因为各种原因，拖到现在也没落成。

    当然最重要的原因，还是筑基修士对三阶灵脉，没那么迫切。

    一双双目光看向许秋月，这让她笑脸一僵，尴尬道：“抱歉，没买到。”

    这话一出，包括族长许秋夏在内，都露出失望表情。

    许秋月很想说自己在那边安插了间谍，已经在想办法搞三阶孕灵阵法资料。

    但这种事没成之前，都只是空话而已，她也就咽回了肚子。

    “此行购置了不少灵材，诸位叔伯，莫要失望，下次再去其他仙城看看便是了。”

    许秋月也不知道该怎么说好，只能转移话题。

    带着一众族内筑基高层，参观了一波买回来的原料。

    其中符纸，灵药是大头，除此之外，还有一些收购来的丹方和不同符箓制作法门。

    其中还有不少一阶法器的炼制图谱，灵酒酿制法门等等。

    东西很杂，但都是修士能用上的物品和资料。

    十万灵石收购的货，制做成成品再贩卖出去，最少也能赚个六七万灵石。

    “秋月，青云仙城贩售灵材，价格竟如此低廉？”

    看完一战舰采购来的物资，许青笃惊诧道。

    “相来应是近些年，青云仙城所属仙族培育了不少低阶灵植，导致灵材过剩了。”

    炼丹长老许青护，却是乐得合不融嘴。

    “族长，我族或可开通往返青云仙城商贸之事。”

    有长老已经开始提议了。

    低价进购的原材料，实在太吸引人了。

    但很快就有人反对：“族长不可，青云仙城有十数紫府家族，若我族大量采购灵材，定会招来觊觎试探。”

    眼下被广家这个紫府家族盯上，就已经够麻烦的了，要是再来一两个紫府家族，恐怕就真危险了。

    这一声提醒，让先前说开通往返青云仙城商贸的长老冷静了下来。

    高利润的确吸引人，但为此招来紫府觊觎，就太鲁莽了。

    许秋月听着长老们的争论，不以为意。

    商贸固然重要，但她其实更在意另外一件事。

    俏生走到许秋夏身侧，开口道：“族长，我听闻玩家日前更新了游戏内容，他们击杀妖兽，界妖，会凝聚一种名为元气精粹的事物，族内可知晓此事？”

    族长先生闻言一顿，震惊道：“元气精粹？”

    “可是那传闻中，元婴真君内方世界孕育至宝？”

    许秋月忙摇头：“非也，玩家所获精粹，并非书籍记载中的元气精粹，功效有所差异，听闻仅能增长修士法力。”

    可哪怕只是增长法力，也让人垂涎欲滴。

    还不等许秋夏激动。

    许秋月就给他泼了盆冷水。

    “玩家猎杀妖兽所凝聚精粹，此方界内修士，却是无法吸收，仅能吸收那精粹崩解散溢的灵气。”

    “先前，我以让仙鸳，仙栾尝试过了。”

    许秋夏只觉一阵恍惚，他脑子并不蠢，很快想到了这种情况有可能面临的下场。

    那就是玩家实力，会急速变强。

    尽管他们可以杀死目前弱小的玩家，但玩家是会复活的，顶多就是重头再来而已。

    “大势所趋，难道我等，便要成那玩家踏脚石不成？”

    许秋夏心态有点崩。

    许秋月想了想说道：“族长，玩家突破境界瓶颈，也和我等修士一般。”

    “他们虽说能服用精粹增长法力，但其境界，却不是那般容易突破，短期之内，玩家成不了气候。”

    稍稍停顿片刻，许秋月隐蔽传音道：“我亦可吸收那精粹增长法力，两年之内，我有把握突破紫府境。”

    刚才还一副天塌表情的许秋夏，听到传音密语，眼睛都瞪大了。

    他就这么愣愣看着许秋月。

    不知情的人看到，还以为他在看美女发呆。

    “秋月，你，当真？”

    族长先生眼睛瞪大，惊异道。

    许秋月微微点头，笑道：“不错，族长无须担忧玩家，日后，我定能镇压他们，令其不敢有异心。”

    族长先生表情有些复杂。

    现场其他筑基长老门还沉浸在商贸讨论上，没多少人察觉到许秋月和族长的谈话。

    等到一众族老瓜分完战舰大半物资，众人才散去。

    许秋月也准备和族长去好好谈一谈往后许家的发展路线。

    “秋月，可否让我也去旁听一翻？”

    许青笃突然开口，让族长和许秋月都是一愣。

    除开许青笃外，还有两人也没有离开。

    分别是许青胤长老和许青泓长老。

    他们都看着许秋月，眸中似乎透露某种情绪。

    在场人，都是筑基后期修为。

    “几位族老想听，那便找个开阔之地详谈好了。”

    “族长，借用下你那院落可否？”

    许秋月问道。

    族长当然没有意见，有些事情，本来就是要召集长老开会的。

    而眼下在场的许青笃，许青胤，许青泓，都是族内仅有不多的筑基后期长老。

    他们的意志，甚至能左右族长命令的施行与否。


------------

第九十章 片刻宁静

    许潇潇捂着小嘴，一脸震惊神色。

    躲在战舰一侧假装透明人，尽力屏住呼吸。

    刚才许秋月和一众npc修士长老族长的谈话，她隐约听到了些。

    什么玩家，什么精粹，还有那些一个个蹦出的字句，无一不说明这群npc，妥妥已经观察玩家很久了。

    她这会心有点方。

    “这还是npc吗？都开始讨论规划玩家以后发展曲线了。”

    身为玩家一员的许潇潇，着实无法澹定。

    除此之外，她心里也有浓浓好奇心，想靠近些去仔细听清他们的谈话内容。

    正在她想着怎么潜伏过去偷听时候，却见许秋月和那几位年长npc径直飞走了。

    一下子，她就傻眼了。

    “我，我怎么办？”

    回头四顾，除开停泊在原地的战舰，先前随行的npc修士，都已经各自驾驭飞剑离开。

    这会依稀还能看到天边远去的身影。

    “我就这么给忘啦？”

    许潇潇内心是崩溃的。

    npc修士族地这边，她可不熟啊，这会更是不知道该去什么地方。

    好不容易回大本营，她还想着去洗澡来着，毕竟她已经快一个月没有真正洗过澡了。

    这些天全赖清洁自身的术法维持体面。

    “要不给她发个私聊，提醒一下？”

    许潇潇如是想着，迟疑了下，还是放弃了。

    “算了算了，都这么多天过来了，也不差再拖几天。”

    无聊的许潇潇，只能待在战舰这边等待，而这一等，就是半天。

    直到天色暗沉，她才看到熟悉的人影。

    “秋月，秋月，送我回企鹅城啊。”

    一见到人，许潇潇就窜了过去，还在沉思刚才会议内容的秋月不禁撇了她一眼：“咋咋呼呼干嘛呢。”

    族长府邸院落内，族长与三位实权长老还未散去。

    石亭茶香袅袅蒸腾，丝丝灵雾缭绕。

    “玩家，真可谓得天独厚，羡煞旁人也。”

    许青泓端起灵茶，抿了一口，神情怅然。

    “非也，依秋月所言，玩家不过乃界外棋子罢了。”

    “话不能这么说，青笃。”

    “道途何其漫长，我等修士虽求那大逍遥大自在，然，此方界内万载无有人成道，如今修者早已没了成仙求道之心。”

    “无那求道之心，做那神通大能者棋子又何妨，兴许成那棋子，反倒能窥得仙门一角。”

    许青泓的话，让在场几人都沉默了。

    是啊，哪怕玩家被幕后大佬当了棋子，但看未来前景，却反倒比他们这些苦修者远大得多。

    “我等不过筑基修士，却想那成仙大道之事，可笑，可叹！”

    许青胤语气落寞道。

    “三位长老莫要灰心，如今我族有秋月在，我等也赶上了玩家之潮，未来，还未可知。”

    “秋月既是我族修士，亦是玩家，她一心在我族，待她成长，获可为下一尊元婴真君，我族命数还未定，你我道途若有秋月提携，金丹亦可期。”

    许秋夏的话，隐隐展露出了他的期望和渴望。

    三位长老面面相觑，许青笃蓦然一笑：“秋夏言之有理，青胤长老，青泓长老，却是得早做打算才是。”

    两人一听就懂，这是在让他们想办法拉进和许秋月的关系啊。

    修仙家族虽说大家同为一族之人，但亲疏远近之别还是很明显的。

    尤其当一个家族人数超多时候，你要说大家相亲相爱，鬼才会信。

    -----------

    许秋月这边，她连夜送许潇潇回了企鹅城。

    这当然不是说她对许潇潇有多重视云云。

    仅仅只是顺便而已。

    她主要还是把战舰开过去卸货。

    虽说之前物资已经被各个长老取走大半，但也还剩下三层，毕竟十万采购额中的三层是她这边贴补的。

    “诗韵，战舰就停你这边了，货自己招人卸，另外你安排人给战舰做一下保养修复，里面不少阵法都过载崩裂了。”

    许秋月说着顿了顿道：“以后战舰就放你这边吧。”

    许诗韵一听战舰放她这边，顿时两眼冒光，忙点头道：“没问题，放心好了，这些事我都会处理。”

    摇了摇头，许秋月也没再说什么。

    回头瞧见许潇潇，想起了青云仙城的事情，不禁说道：“三阶灵脉短时间应该是弄不起来了，企鹅城这边，我会想办法先修几条一阶灵脉应付。”

    “一阶灵脉？”

    “已经不用了啦，我这边已经布置出来了。”

    许诗韵突然说道。

    许秋月诧异看向她：“弄出来了？”

    “嗯，已经修建第六条一阶灵脉了。”

    “前段时间，论坛有玩家私信我要不要购买一阶孕育灵脉的阵法，价格不贵，我就买了。”

    这倒是让秋月有些意外了。

    “那就最好不过了。”

    简单了解了下目前企鹅城现状，许秋月也没多待就回自家庭院了。

    她准备休息一天再说。

    尽管她压根就不觉得累就是了。

    许久未归的庭院内，景色依旧，夜色下两颗樱树隐隐有微光。

    “呼，还是这里的灵气浓郁。”

    深吸了一口，许秋月只觉浑身舒畅。

    外界灵气相比这里，着实低得可怜。

    天空银河横跨，无穷繁星闪烁，一轮银月高挂苍穹。

    “吱吱！”

    细密声响落入许秋月耳中，她本能展开神识。

    樱树枝丫上，一只体态纯白狐狸落入她的视野。

    “有阵法结界在，居然还被熘进来了。”

    许秋月略感讶异。

    虽说她布置的结界不是什么高级货色，但也不是说随随便便一只妖兽就能钻进来的。

    神识感知落在小狐狸身上，它似乎察觉到了，身体一缩，轻巧蹦跶下樱树，往一处墙角洞穴钻去。

    许秋月见状莞尔，手一招，隔空摄物定住了那小狐狸。

    “来都来了，就培培我吧。”

    小狐狸眼神流露三分惊恐，想要挣扎，却动弹不了。

    庭院池内，几条追逐嬉闹的红鲤吐着泡泡，偶尔跃出水面。

    长期生活在高灵气环境下，这几条红鲤已经临近化妖边缘。

    用不了多久，大概就要从一只普通鱼类，晋级到妖兽了。

    里屋内，丝丝袅袅热气飘出屋瓦，晚冬余冷拂过，将之凝结化作小小细雨，落在樱树花蕊。


------------

第九十一章 再遇喵桑

    时隔两月不见，企鹅城愈加繁华了。

    大都市的虹吸效应，源源不断吸引玩家的入住。

    行道路边，三五成群玩家整装待发，准备前往周遭密林捕猎妖兽。

    许宪武轻点了下人数，皱眉道：“还有两个呢，说好一起去狩猎妖兽，怎么人没了？”

    “武哥，没法子，今天紫苑公会在凤息山开演唱会，听说许叶猫今天也会出演一首竹笛乐呢。”

    许宪武眼睛一瞪：“虎子，你说啥？紫苑公会今天要开演唱会？”

    说起紫苑公会，周遭准备外出猎妖的玩家们，神情各异。

    一款游戏内，主流打怪玩家很多不假，但也有相当一部分玩家，是偏向生活系。

    甚至于在这款超真实游戏内，由于打怪难度太大，生活系玩家比例急速拉高。

    可以说，目前混迹在许家企鹅城内的玩家，有一大半都是那些不喜欢打怪的玩家。

    其中女玩家就是比例的大头。

    而有些女玩家，干脆就另辟蹊径，不以打怪为乐，搞起了音乐会，服装秀等等。

    以制作唯美风雅视频，在网上圈粉无数。

    冒险团此刻说起的紫苑公会就是其中之一。

    战队内玩家还在兴致勃勃说着紫苑公会。

    “武哥，要不是咱关系铁，今天肯定放你鸽子了。”

    “说起来也起糟心，咱们勤勤恳恳打怪，收益低得可怜，人家美女公会随便开一场演唱会，就吸引一大群人去看。”

    “我听说，凤息山都已经被租下来了，以后那片山法律上就归紫苑公会咯。”

    “........。”

    战队玩家喋喋不休说个没完，语气里满是各种羡慕妒忌恨。

    有羡慕许诗韵的，也有羡慕其他在许家地界开办自己公司产业的玩家公会集团。

    “听说南离集团收购了游戏阵法，已经在搞远洋帆船了，恐怕要不了多久，航海时代就要咯。”

    “以后也不用只待在这岛上了。”

    这话引起了一旁玩家的嗤之以鼻。

    “人家造船又怎么样，咱们根本买不起，还是老老实实打怪去吧，好歹元气精粹价格也不低。”

    百多米开外，闲做在公园树荫下的许秋月听到了他们的议论。

    本就是来视查企鹅岛玩家发展现况的她，不禁来了好奇。

    “开音乐会？”

    “现在的玩家，都这么有格调的吗？”

    她原以为游戏更新以后，玩家会大量去猎杀妖兽，但现实情况，却并不是如此。

    其中原因许秋月其实能猜到些。

    恐怕是因为许家主岛上妖兽太过稀少的缘故。

    这里毕竟是修仙家族栖息的本岛，有少量野生妖兽不足为奇，但要说有大量妖兽，那就是扯澹了。

    许家NPC修士不可能放任在主岛出现大量妖兽的，否则下辖凡人就得是灭顶之灾了。

    “得加快船舶制造了，嗯，给那些造船玩家公会投资好了，一些阵法技术也可以教他们。”

    心中思量间，打开了游戏内置网络，搜索刚才那些猎人玩家说的音乐会。

    还别说，一搜一大片。

    甚至还有那紫苑公会的官网。

    入眼看到的官网首页，是一张唯美壁画，成片紫鸢花海，微微吹起的风，将之压弯半截，花海摇曳沉浮。

    花海中央有一条羊肠小道，身穿华美汉服的女子漫步其间背对视频，两手张开抚过两侧紫鸢花尾，周身粉蝶萦绕，天空晴空万里，落下的金辉好似个给她披上了一层金箔。

    女子汉服紫色主调，其上绘有花鸟虫鱼，山川锦绣，两条白色丝带则将她长发束起，露出一片雪白后颈。

    “清纯，唯美，妥妥背影杀手没跑了。”

    许秋月赞叹道。

    古装意境，在她身上展现得淋漓尽致。

    稍稍一翻紫苑公会的成员名单，她就看到了官网主屏女子信息。

    许叶猫，又称叶猫儿。

    精通声乐，擅长吹奏竹笛。

    翻开她以往发布的视频作品，置顶的是一首竹笛版的【痴情冢】。

    音符刚一入耳，许秋月就是一怔；“纯音乐，竟然还有这种魔力？”

    悠扬竹笛音，扰动了她的情绪，体内真元竟有一同起舞的预兆。

    真元法力，不知何时在加速流动，洗炼。

    “法力运行加快了，是情绪带动了本能。”

    “或者说，顿悟，丝丝缕缕的顿悟，不明显，但却的确存在。”

    许秋月惊诧不以。

    古典纯音乐，竟然可以将人引入顿悟状态。

    “这还只是观看视频的效果，若是在现场，说不准效果会更佳。”

    脑子里突然蹦出的想法，让许秋月有点坐不住了。

    径直起身，往那所谓的凤息山而去。

    凤息山，原本位于企鹅城东南侧一座断崖岭，接有内海裂谷，山顶长年云雾缭绕。

    以往许家凡人很少来这边，原因无他，资源太过贫瘠。

    既没有山林野果，也没有矿物资源。

    若说有什么值得称道的地方，那就是这里长满了漫山遍野的紫鸢花，成片如海，风吹时波涛起伏，宛若仙境。

    路上，许秋月看到了不少玩家，他们去往的方向显然也是凤息山。

    让她感到惊奇的是，人群中，竟然有不少许家NPC，有凡人也有修士。

    “看来紫苑公会不简单啊，能征服NPC修士，这可了不得。”

    神识扫视档口，她却是发现了个熟人。

    哦，不对，应该说是熟喵。

    “是她，啧啧，真是巧了。”

    正悠闲跳跃前行的猫咪，忽然感觉有点不对，她这一次跳跃应该在三秒后落地才是。

    她怎么感觉这次悬空时间特别长呢。

    “额，难道我的驭风术有了新进展？”

    小猫咪如此想着。

    然后她就感觉，后颈被人掐住了。

    一瞬间，毛都炸了。

    猫头一个凶狠回瞪，她倒要看看谁敢揪她后领。

    等看清抓后领的人影，她顿时就萎了。

    “怎么是你。”

    猫咪说着想起了什么，怒气冲冲道：“上次说好还要再给我一件防御法器的，你一消失就两个月，你是想耍赖不认账吗？”

    许秋月莞尔一笑：“小可爱，修士的生活节奏，两个月和一眨眼没区别，不要着急。”

    “小可爱？？？”

    猫咪一脸恶寒；“我现实比你大多了，你该叫我姐姐。”

    “不喜欢小可爱这个称呼吗？那就叫你死猫好了。”

    许秋月轻描澹写道。


------------

第九十二章 调戏瞄桑

    “你出现在这里，也是去看音乐会的吧？”

    许研开口问道。

    “嗯，好奇去看看。”

    许秋月随意说道。

    “告诉你个秘密消息哦，我怀疑紫苑公会那群女人里面有人拥有神通。”

    许研神秘兮兮说道，眼低还闪过狡黠。

    她这会儿妥妥就是在蓄意拉同行下水的节奏了。

    光她一个人被许秋月发现这可不行，她要拉更多人下水，防止许秋月某天心血来潮, 对她不利。

    或者说，她就是想拉个吸引火力的挡箭牌。

    只要能帮她分担一些注视和观注，那就很不错了。

    许秋月顿感讶异，撇了一眼喵喵桑，笑道：“你这算是在帮我呢，还是坑人呢？”

    “爱信不信。”

    猫儿头一歪, 气呼呼道。

    许秋月不自觉伸手撸了下她的后脑，赞道：“手感不错。”

    “喂喂喂，你在干什么，不要摸我的头。”

    许研有点炸毛了。

    “切，你不让摸，我还不屑摸呢。”

    许秋月翻了个白眼，转回正题道：“你刚才说紫苑公会有人拥有神通，让我猜猜，是不是她们公会的主唱，叫许叶猫的汉服妹？”

    “你知道？”

    许研诧异了。

    “她吹奏的竹笛乐有点不对劲，其他人演奏的乐器，没有她那种效果。”

    许秋月没有隐瞒，实诚说道。

    刚才过来的路上她一直在听许叶猫发布的音乐作品，最近更新的几首曲子, 都带有细微引动修士感悟的能力，但往前她在现实拍摄的音乐作品却没有。

    另外, 除开她之外, 其他一些音乐制作人发布的作品，也没有那种神奇的力量。

    这就不得不让人怀疑了。

    音乐或许的确有引人心的力量，但却并不是每一个人都可以。

    “对，她吹奏的竹笛乐，好像有一种魔力，很容易就会让人沉迷，甚至我还看到过有个NPC修士听完她的竹笛乐，当场突破境界。”

    许研说起来，那就是满满的羡慕了。

    “我敢肯定她绝对拥有某种加成音律的神通，否则绝对不可能有这种效果。”

    两人闲聊间已经走到了凤息山脚，成片紫鸢花海吸引了大批玩家驻足。

    玩家们就像是在逛风景区一般，站在一旁摆姿势拍照。

    人群中也不乏一些想要翻过围栏，踩踏进紫鸢花海的玩家。

    不过这里显然是有保安巡逻的，一看到这种不文明行为，立刻就会上前制止。

    “这里的景色，太美了，当初我怎么就没发现呢，要不然，我一定去市政厅抢先登记租赁。”

    许研遗憾道。

    她可是知道的，目前论坛已经有不少人想从紫苑公会手里，承包这片凤息山了。

    小书亭

    价格一度翻到了最初在市政厅承包价的四五倍。

    如今凤息山单玩家旅游收益就很可观, 再加上一些安置的广告收益。

    紫苑公会开业短短一个多月就已经收回了她们的成本。

    “这种风景区, 不值钱的。”

    许秋月笑着说道：“要是想的话，这种风景区随随便便就能造出几百个, 只要去学一手植物系术法，很容易就能催生出来。”

    “过不了多久，等船舶造出来，就可以去周边群岛了，承包一座岛，自己发展收益才高。”

    许研听着却是不以为意：“我才不要呢，发展势力有什么好的，还不都是给你这个资本家当苦力。”

    说着她小眼神充满了幽怨：“想不通你究竟觉醒了什么神通，竟然实力这么强。”

    “和我说说呗，你现在是什么实力啊？”

    许秋月笑而不语，摇摇指头道：“好奇害死猫哦！”

    许研气结。

    两人拌嘴聊天，气氛显得很是融洽。

    顺着山岭石阶一路而上，周遭玩家看到身侧走过的许秋月，目光不自觉被她吸引。

    毫无疑问，秋月绝对算得上绝色美女一列，这不仅是因为她的脸蛋，身材这些肤浅视觉。

    更有她身上那一股贴合自然的缥缈气质。

    毕竟她可是筑基修士，已然进入天人合一境界，与自然贴合那不过是本能而已。

    若是回到现实，许秋月这一身贴合自然的缥缈气质就会消散，原因也很简单，现实没有灵气，无法让筑基修士达成天人合一状态。

    待到许秋月抱着猫远去，周遭玩家才响起议论。

    “刚才走过去的妹纸，好漂亮啊。”

    “切，漂亮怎么了？游戏建人物时候容貌调得再漂亮都不稀奇，有什么大惊小怪的。”

    “肤浅，刚才那个和别人不一样，气质，你懂不？”

    “她那种气质，不论你怎么调整容貌都弄不出来的。”

    玩家议论纷纷，有人则已经调出拍照功能，对着山间远去的背景就是一顿咔咔咔。

    凤息山高度不过百来米，没一会许秋月就走到顶了。

    嶙峋崎岖的山间小路凋有石桥相连，东侧朝阳区有一平整石板铺就的广场，十来个穿着汉服的女孩正在摆弄各种乐器。

    看情况，她们似乎要在山巅演奏。

    “骚包！”

    猫儿发出不知是何意味的咕哝。

    许秋月笑道：“羡慕了？你也想去表演？”

    “才没有，别瞎说，我可不喜欢抛头露面又唱又跳的，蠢死了。”

    许研反驳道。

    “言不由衷哦。”

    秋月笑眯眯说了一句，但是没有再调侃，而是好奇问起了另一个事儿。

    “话说，咱们都见面两次了，每次看到你都是猫形态，你就不能做个人吗？”

    黑线爬忙了许研额角，她眼皮跳了跳：“什么叫不能做个人吗？”

    “混蛋。”

    “嘿嘿，就是好奇啦，你是不是长得很丑啊，要不然干嘛整天变成猫呢。”

    扎心了老妹！

    许研感觉呼吸不过来了。

    不过许秋月下一句，就让她愣住了。

    “你要是现实长得丑的话，我可以帮你哦，让你变得漂亮，不需要动手术那种。”

    许研猫瞳瞪大，惊疑不定：“真的，假的？”

    “呀，被我说中了？你现实真的很丑？”

    许秋月同样露出惊讶神情。

    再一次被调戏，猫儿有点想暴走了。

    “你真是够了啊。”

    “我现实一点都不丑，不过你要是有什么能修复美容的东西，给我一份，我也不会介意的啦。”


------------

第九十三章 招揽许研

    “想要吗？”

    “加入我这边，啥福利都有哦。”

    许秋月笑眯眯露出了她那小尾巴。

    说了这么多，还是在想着招揽人家呢。

    许研一听，兴致顿消，摇晃猫头抗拒道：“不要，我才不加呢，自己一个人玩就很自由, 干嘛要给自己套个枷锁啊。”

    “别急着拒绝哦，我可以教你法术。”

    “而且~”

    许秋月悄咪咪传音道：“现实没有灵气，你的神通用起来很不方便吧。”

    “我可以，给你些灵石哦。”

    “啥？？”

    许研一下子没反应过来，好一会才意识到许秋月说了什么。

    猫瞳瞪得熘圆；“你现实可以搞到灵石？”

    许秋月笑眯眯，屈指在她额头上弹了下：“想要不？”

    “你, 你，你，你，你！！！！”

    许研澹定不能了。

    “妈妈，你以后就是我妈妈了。”

    猫嘴里蹦出的话，险些让许秋月破防。

    她一脸黑线：“你叫爸爸也好呀，干嘛要叫妈妈。”

    一人一猫对视着，相互释放无语眼神。

    “认真的，你真能在现实弄到灵石？”

    许研猫脸严肃。

    “签合同，加入我这边，我保证好处少不了你，干不干？”

    许秋月澹澹一笑，答非所问。

    许研稍稍沉吟片刻，抬头道：“每个月现实十块灵石, 怎么样？”

    “你在想屁吃，你知道游戏内NPC修士一个月薪水多少吗？”

    “我告诉你, 向你这种炼气低阶修士，十天才一块灵石，甚至还有更低的。”

    “你觉得你比那些NPC修士强吗？”

    “要不是看在你是玩家，日后发展潜力还算可观的份上，区区炼气低阶修士, 根本就没有任何雇佣价值。”

    许秋月毒舌起来，丝毫不客气，直接把人家贬得一问不值。

    许研被训得有点破防，好一会才反应过来，哼道：“你就忽悠吧，我才不信。”

    “我敢肯定，像我这种自带神通的玩家，绝对不多。”

    “否则，你也看不上我，更不会来找我攀交情，谈雇佣。”

    “反正我不管，一个月十枚灵石，要现实的，只要你给工资，除了犯法的事，我都听你的。”

    许秋月好气又好笑。

    神识在猫儿身上来回扫视片刻，稍稍沉吟点头道：“行，十枚就十枚。”

    在这一次接触许研的过程中，许秋月发现了她一个奇怪的地方, 那就是她似乎可以掌控自己体内的灵力。

    这让许秋月想到了妖兽的修行方式, 想到了许研的神通。

    “妖兽修行，低阶时候没有智慧，全赖本能，她的灵猫变神通，或许就让她继承了相当部分的妖兽本能。”

    这是许秋月观察她所得出的结论。

    说得直白一点，那就是许秋月觉得，境界瓶颈恐怕在低阶时候卡不住她升级的脚步。

    换句话说，许秋月看好她的未来前景。

    在如今1.0元气精粹的版本里，她恐怕用不多久，就能依靠吸收精粹成长起来。

    “神通玩家，完全能冠上一句天之骄子的称号。”

    合同很快签署完毕，许研兴匆匆伸出爪子讨要工资。

    许秋月笑着摸摸她脑袋道：“你想让给你寄快递吗？”

    “快递也可以啊，反正我不介意。”

    许研显然是迫不及待了，她早就已经被现实无灵气困扰了很久。

    试想一下，当你用两个法术就空蓝就什么感受？

    而要是有灵石的话，现实就可以补给，并且持续作战，可以应对很多突发情况。

    要不是许研还能登录游戏补充法力，她这个现实的异能者，就和没有异能有啥区别？

    “上沪市，高新区？”

    许秋月看到她那报出的地址，惊奇道：“没想到你还是个富婆，混上沪的，了不得啊。”

    “算什么富婆啊，租的。”

    许研吐槽道：“你都能在现实搞到灵石，那东西随便卖一块，就够你在上沪买房了。”

    “知道卖一块就能在上沪买房，你还开口就要月薪十块，不觉得太黑心了吗？”

    许秋月撇了她一眼。

    结果许研理直气壮道：“你这么有钱，不宰你，宰谁？”

    “敢当着金主爸爸的面说这话，胆子不小呀。”

    许秋月笑骂道。

    “咱们不是好姐妹嘛，嘻嘻！”

    “谁是你好姐妹了，你只是喵，是我的宠物喵。”

    凤息山顶不知何时已经人满为患。

    石板广场上的十来个少女，此时也开始了她们的合奏表演，抚琴，舞剑，尽现华国古典之美。

    一曲结束，迎来现场众多玩家的喝彩。

    骄阳西落，贴近海平线。

    落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

    金转红的夕阳，给人迟暮之感。

    端坐在悬崖峭壁树柏上的许秋月，一时间竟也被此刻凤息山的景色镇住。

    “好美！”

    许研这只喵，发出痴痴呢喃。

    少女心此刻正在她内心熊熊燃烧。

    山顶石板广场，后方小屋里走出了一位黑色汉服的女子，稍稍向观众致意，便拿起手中乐器开始演奏。

    “她就是紫苑公会的许叶猫。”

    许研看到那黑裙女子，耳朵抖了抖，来了精神。

    顺带回头看向许秋月笑问道：“她大概也是神通玩家，你要招揽她不？”

    “看看再说吧。”

    许秋月没有一口拒绝，但也没有答应。

    若只是拥有神通的玩家，尽管也有拉拢价值，但却也不至于要她亲自下场。

    竹笛吹奏的清丽之音，澹澹飘起。

    音声，似乎在与天地共鸣，天地灵潮为之共舞。

    风，不知何时吹起，吹动了山巅绿植，吹动了人心。

    玩家们陷入了沉寂，心灵似乎随着乐声轮回。

    竹笛版吹奏的英雄冢，似孤寂，又似哀怨。

    许秋月微微抿嘴，她竟然都有些想要沉浸其中的感觉。

    体内真元流动，加快了数倍不止。

    “她应该去学一门音律术法，配合这种能够直入心灵的乐声，不论攻击，还是防御等等，恐怕都是相当不赖的一门绝活。”

    许秋月想到着儿，不由一阵摇头。

    “许家内部收藏的术法，多是水法，音律技法在这边地界少得可怜，族内恐怕一本都没有。”

    体内真元流动，已然达到了音乐所能共鸣的极致。

    大概有她认真闭关修行的八层水准。


------------

第九十四章 失之交臂

    秋月侧头看了下陷入陶醉的猫儿，神识落在她身上仔细打量。

    其体内涌动的法力，好似江河奔腾，无意识间加速吸收周围灵气，提纯炼化。

    除外许研这只猫外，山巅其他玩家也都如出一辙，陷入音律之中, 体内挂机修行的功法，或多或少都有所加速。

    “相当具有战略性的能力！”

    许秋月眼睛微微眯起，看向石板广场上的黑裙身影。

    手持竹笛，吹奏音律的她，此刻就像是世界的中心。

    能够让多人加速修行，这可真是相当恐怖的神通。

    乐声不知何时消退，直至停息。

    一大群人还愣愣站在原地发呆，似乎还沉溺在乐声世界。

    许叶猫正准备和往常一般退场，然而眼前却突然出现了一道身影。

    她眼神露出讶色：“你是？”

    许秋月微微一笑：“加个好友吧，我有事想和你谈谈。”

    襦裙身影来得突兀，消失得也很诡异，许叶猫愣愣看着好友栏那新增的人名。

    “许秋月？”

    “她也是玩家吗？”

    斜阳余晖渐渐隐没，山巅上的玩家们似乎还意犹未尽，有人在叫嚣让主唱再吹奏一首。

    紫苑公会外交人员只得站出来解释，许叶猫一周只会表演一首曲子，想要听，就得等下周。

    玩家们对这种饥饿营销深恶痛绝。

    当即有土豪玩家站了出来：“一万一首曲子，唱不唱？”

    紫苑公会的外交人员笑容不变，歉意道：“万分抱歉。”

    没说直说拒绝，但意思已经很明显了。

    土豪哥也来了脾气：“十万, 唱不唱。”

    外交人员笑容不变，没有因为土豪哥的砸钱行为而恼怒，他依旧说着抱歉词令。

    周遭玩家露出了看好戏的眼神。

    土豪哥面子挂不住了, 眼神变得不善：“信不信我叫人拆了你们的凤息山。”

    这回, 外交官露出了鄙夷神色，他什么话也没说, 直接转身离开广场回后屋去了。

    赤裸裸的无视, 让土豪哥怒不可遏。

    他这会是真有叫人打砸凤息山的念头了。

    尤其当他听到周围玩家，窃窃私语的时候。

    “又一个傻子，记得上星期的音乐会，就有个大佬想让许叶猫多吹几首曲子，结果现在人都没了。”

    “他该不会以为游戏里可以胡作非为吧。”

    “也不想想这里是什么地方，在市政厅登记租赁的地盘，那可是受企鹅城保护的，要敢违法，轻的坐牢，重的直接丢你进油锅。”

    “许诗韵那女人有NPC修士背景，凶得一批有木有。”

    玩家的小声哔哔，全落在了土豪耳里，让他颜面尽失。

    土豪哥不是傻子，他也晓得许家的规矩。

    但凡给企鹅城交钱租赁纳税的玩家企业和地盘，就会受到来自企鹅城官方保护。

    土豪哥狠狠瞪了一眼那些逼逼赖赖的玩家，语气阴森道：“你们最好一辈子别出安全区，否则有你好看的。”

    “呵，就你这小瘪三, 还威胁我，劳资可不是吓大的。”

    那玩家当场竖起中指回怼。

    土豪哥气节，愤然离开。

    凤息山脚，许秋月这会已经下来了，手里还拎着猫。

    “灵石待会给你现实寄快递，到时候记得收。”

    “你现在实力太差了，多去打怪升级，别这么到处晃悠，上次见你是炼气三层，这回还是炼气三层，你这实力可对不起我给你开的工资。”

    “现实灵石，可不好弄。”

    许秋月点着它脑袋数落道。

    许研抿嘴，气恼道：“还不是因为这里怪太少的缘故，要是怪多的话，我早升级了。”

    “岛上妖兽是不多，但你也不用老盯着岛上啊，去海里，海里有很多妖兽。”

    听到着话，许研反倒翻起了白眼：“你说得轻巧，海里妖兽是那么好杀的吗？”

    “有什么难的？把他们钓上来不就完了，妖兽性情普遍都很凶残，你用些普通野兽肉就能让它们疯抢。”

    “你该不会没钓过鱼吧。”

    许秋月表示鄙夷。

    许研被说得有点脸红，好在她这会是猫形态，表情变化什么的，压根看不出来。

    《重生之搏浪大时代》

    “要你管~”

    许研哼唧了声，强自嘴硬。

    回到城内，天色已经暗了。

    街道边灯笼高挂，往来人群熙熙攘攘，有玩家，也有NPC，耳边环绕各种哟呵贩卖糖葫芦，烧饼，桂花糕等一系列小吃的声音。

    相比玩家还未到来前的许家族地，此刻却是热闹了太多。

    石桥下，儿童在戏水玩闹，城内河道不宽，却也有三两木舟往来。

    “你不走吗？”

    许秋月看向一旁石椅上蹲坐的猫儿，她这会正在自顾自舔毛，小尾巴无意识摇晃着。

    “走？走去哪里？”

    “大晚上的你该不会要我去打怪吧？”

    “我才不干呢。”

    猫儿说着，伸了伸懒腰。

    许秋月耸耸肩，倒也没再说什么。

    她这会正给今天新加的好友发送信息。

    旁敲侧击询问一些信息。

    也算闲聊的一种吧。

    许秋月没急着招募她，想看看再说。

    然而，人家回复的留言，就让秋月愣住了。

    “你要是想拉拢我的话，还是算了吧，前不久，有个自称官方的人来找我谈过话了。”

    “我已经答应加入他们。”

    “再过不久，我就要离开了。”

    居然会这样，这让许秋月有点错不及防。

    但想想，似乎又很正常，许叶猫发布的视频内容流量很高，会被关注到实在太正常了。

    但凡有点头脑的人，也都能意识到，能够群体增幅修行速度的神通有多么珍贵。

    对大势力来说，放过这种人才，那根本不可能。

    许秋月脑子闪过无数种念头。

    想着留下她，但最终，只能化作一声叹息。

    她没有再回复许叶猫。

    凤息山，许叶猫看着良久没有回复信息的聊天界面，神情没有太多变化，只是喃喃道：“你也是拥有神通的玩家吗？”

    明月高悬，洒下星辉，翻涌的浪涛拍打在礁石海岛，白天被玩家们围追捕猎的妖兽，小心翼翼从藏匿洞穴走出，吞吐月华。

    企鹅城内，许秋月略有无奈的容颜落在了猫儿眼中。

    她不由好奇道：“怎么了，看你这一副沮丧表情，该不会是男朋友跟人跑了吧。”


------------

第九十五章 筑基后期，神通蜕变

    “我跟你说哦，男人都是大猪蹄子，别被他们忽悠了。”

    许研装起了情感大师，一副过来人教育后辈的嘴脸。

    秋月一脸黑线，伸手就在她脑壳上一敲：“你在想什么呢。”

    “我只是感觉有点可惜，招揽不到人才而已。”

    许研一听就懂了，诧异道：“许叶猫没答应你的招揽吗？”

    “她说自己已经加入官方了。”

    “官方？？”

    许研头上冒出了问号, 好一会才意识到问题的严重性，语气少了几分轻快：“你是说，官方在收拢拥有神通的玩家？”

    “我可没这么说，但不排除这种可能，毕竟拥有神通的玩家，现实就同于异能者，按常理来说, 这类人肯定会被要求登记, 统一管辖之类。”

    许秋月说着, 撇了她一眼：“去官方那边的话，说不准可以获得更多资源什么的，你想去不？”

    “不，不，我才不要，我绝对不要去。”

    “加入你这边就已经够了，去官方那边整天被管得死死的，我才不要。”

    猫儿一脸抗拒表情。

    不出所料的回答呢。

    许秋月笑了笑，倒也没再多说什么。

    时间一晃就是好几天过去，期间秋月下线给许研寄了个快递。

    现实似乎更冷清了，在她去快递站寄快递时候，走在马路上半天都看不到几辆车, 至于行人, 也更少了。

    对此, 许秋月并不想发表议论。

    她倒是有点想念起了小表妹程茹，算算时间, 已经有三四个月没见着人了。

    “或许该在游戏里加她个好友。”

    “空闲时候，也好视频聊天关注一下孩子身心健康。”

    许家族地, 故居庭院内，许秋月正在进行最后的真元调整，今天她就准备突破到筑基后期。

    体内涌动的真元，色泽如同深蓝海水，呈现出蔚蓝之色，她如今真元已然受功法影响过深，性质早以偏向于水。

    浑厚真元在体内筋脉奔腾不息，一次次在体内周天运转。

    恍惚间，秋月周身好似出现了海水浪涛之声，深海幻像隐现生灭。

    筑基后期，亦如往常那般水到渠成轻松突破。

    周遭灵气形成涡流被她鲸吞入腹，弥补那突破后稍有虚浮的境界和法力。

    “昂！”

    龙吟在耳侧咆哮。

    许秋月福至心灵，运起冰渊九龙神通。

    原先不过能驾驭三条水龙的她，此刻却召出了四条。

    并且龙身之上萦绕丝丝寒气。

    许秋月近乎本能一般知晓，此刻冰龙具有了能够冻结人肉身，还有法力的功效。

    神通的增强，近乎是一场质变。

    以往水龙虽强，但也就是打不死一个特性, 能让人称道罢了。

    而如今, 若是一名修士被水龙缠上, 那他就会身躯被冰冻，体内法力染上冰霜。

    虽说如今水龙还做不到把人冻成冰棍的效果，但哪怕只是稍稍干扰对方体内法力运行，那也是极其恐怖的能力。

    试想，当修士调动体内法力释放术法时候，突然发现体内法力运转滞塞会是什么后果？

    轻则法力调动困难，施法缓慢，重则施法当场失败，还有可能遭到术法失败的反噬。

    “还以为要到紫府境才会蜕变，没想到筑基后期就拥有了冰冻能力。”

    秋月睁开双眸，嘴角挂起一丝浅澹微笑。

    绝美俏脸上笑容还没维持几秒，却就垮了下来，颇为苦恼道；“冰渊神通都蜕变了，纳界怎么还是老样子呢？”

    “唉，算了，纳界神通自成一界，现有效果就很强了，也不用急。”

    小小在心里抱怨了下。

    她倒也没太纠结。

    默默盘膝吐纳灵气，巩固自身境界修为。

    一晃，又是数天。

    等到她出关时候，已经是半个月以后的事情了。

    企鹅城市政厅，许诗韵整天忙得焦头烂额，随着企鹅城内玩家持续增多，下游产业每天都在增多。

    而且因为许秋月想搞全产业的缘故，摊子铺得越来越大，甚至都到了市政厅贷款给个人开办产业的地步。

    “诗韵，今天渤海船业老总新船下水彩剪，想请你去观礼，要不要去？”

    秘书拿着文件，进来问道。

    许诗韵稍稍一顿，点头道：“你安排一下，几点和我说一声就行。”

    船舶制造业是目前相当重要的环节，她不得不去。

    只有让更多船舶下海，才能推动发展。

    尽管她这里已经有了一艘能飞的战舰，并且交给了科学部门，进行改进和量产。

    但一时半会，科学院也没法大批量搞出来。

    办公室内，气氛很安静，直到被推门声打断。

    许诗韵头也没抬道：“什么事，说！”

    大佬派头满满。

    许秋月轻咳一声：“我来给你布置传送阵了。”

    一激灵，许诗韵大佬气场直接破功。

    她不知该用什么表情，语气有点幽怨，又有点无奈道：“您可真是大忙人，一拖，就是一个月。”

    “这不是没办法嘛，你那边都没啥布阵材料，不得给你些时间收集咯。”

    “好吧，都是我的错，材料都已经堆在仓库，我带你去拿。”

    正午时分，企鹅城中央公园广场热闹非常，一些不思进取，不去打怪的玩家，扎堆在这里聊天打屁，搞得就和现实老大爷线上聚会似的。

    仔细一看，这些年纪轻轻的玩家，还真有那么一股子老大爷老大妈的味道。

    就在这群玩家聊得火热档口，一队整齐有素的制服巡逻员，走了过来，进行清场。

    惹来一阵鬼哭狼嚎。

    “干啥子李，年轻人我跟你讲，要尊老爱幼的哩、”

    制服巡逻员板着脸，冷酷道；“请不要妨碍公务。”

    “这里不是现实，你们也不会有事，别在这里装疯卖傻，否则就把你们关起来。”

    跟在这群巡逻员身后的许秋月，听着总感觉有点不对味。

    但她也不想管这些个破事，今天到这里，是来布置传送阵滴。

    经过一番考虑，最后选择布阵的地方，就定在了市中心的广场。

    至于为什么会选市中心，而不是在郊外，那当然是因为，传送阵只适合用来过人，想用它传送物资什么的太奢侈了，自然也就没必要设在郊外。

    毕竟一个人一公里的传送费就高达一颗灵石，要是用来当物资传送中心，那不得亏到裤衩都不剩了。


------------

第九十六章 传送阵

    传送阵的布置既简单，也困难，只要找准了与天地的契合点，就能很轻松布置。

    但这所谓的天地契合点，却需要筑基修士才能精准找到。

    因为那契合点就和筑基修士天人合一的状态一样玄乎，只能依靠修士自己感悟寻找。

    用一句话解释，那就是难者不会, 会者不难。

    而这种情况，也是二阶及以上阵法的标配。

    直径十米的圆形法阵，在一众人围观见证下迅速成型，闪烁的阵纹光辉让人眼晕。

    依着官网公布的传送阵制作方法，许秋月又给传送阵添加了控制开关和收纳灵石的方仓。

    等到一切完成，看着那成品传送阵，许秋月总有一种诡异感浮现心头。

    “怎么感觉，像是地铁口的检票机似的。”

    “这传送阵, 该不会就是游戏官方和现实ZF搞出来的玩意吧。”

    不管如何, 反正传送阵已经建好了，至于是否有阴谋之类的，她也懒得去想。

    整个游戏还都是人家搞的呢，要是有阴谋，她难道还能退游不成？

    眼下着一座传送阵，最远距离只能传送一千公里。

    没办法，布阵材料太差了。

    但一千公里对目前来说，也已经搓搓有余。

    等去界妖通道那边再开一个传送阵，就能很好往来，玩家也就有了一个正经的刷怪地。

    只不过到时候，玩家能不能刷得过界妖，就两说了。

    许秋月觉得，更大可能玩家去那边，只是送人头而已。

    “诗韵, 你让科学院那边往这里再接几条一阶灵脉，一公里一块的传送费，还是太高了。”

    许诗韵微微点头, 她也是这么觉得的, 要是用灵石当传送费，那费用真就高到离谱了。

    哪怕只是传送人，也能让人绝望到破产。

    “关于传送费的定价问题，你让人计算一下，别搞得太黑心了。”

    许秋月的叮嘱，惹来许诗韵一阵白眼。

    她看起来难道就那么像短视的人吗？

    笑了笑，许秋月也察觉自己那话有点多余，眼前的女人可不是那种花瓶，否则也拉不起这么大一座企鹅城。

    带着另一副布阵材料，许秋月离开了青苍主岛，往当初界妖出现的海域而去。

    许诗韵见人离开，也开始安排后续事宜。

    界妖通道所在海域，附近有一座礁石孤岛，面积不大，左右直径还不到两百米。

    常年风吹雨淋，导致植被稀疏，远看之下就像一块立在海中的大石头。

    许秋水已经在这里驻守了一段时间，周围稀薄灵气，让他颇为不喜。

    今天一如既往, 又是平静无波，淬炼法力的日子。

    直到被远方御剑而来的窈窕身影，打破了寂静。

    “你是，秋月？”

    “今日来此，可有何事？”

    许秋水目光上下打量这位族中近些天热议的族妹。

    实话说，他对这位秋月族妹，完全没有印象，但也不妨碍他知晓这位族妹同为许家的事实。

    作为许家筑基修士一员，他是知道族内有秘密培养高资质族人惯例的。

    每隔十几二十年，族内总会蹦出一两个生面孔的筑基族人。

    有时候甚至不止一两个。

    对此，许秋水心里总有点酸楚，觉得家族不公。

    但他却也没办法说什么，毕竟这是族规，理智的说秘密培养一部分族人也很有必要。

    要是可以，他也想加入秘密培养行列，但谁让他资质一般呢，要是资质强点说不准就被挑选进秘密培养的族人名单里了。

    “族兄，我此方前来是为那界妖通道。”

    “族长已下令解封界妖通道，任由其内界妖往来，我今日前来，也是准备在此地布置传送阵。”

    “玩家之事，族兄应当知晓吧？”

    许秋月粉唇半张半合，不时露出她那一口小白牙。

    许秋水听着声音，却不自觉目光频频落在眼前族妹倾城容颜上。

    心中不知怎的，竟有些悸动。

    许秋月说着说着，声音就停了。

    她看着面前青衫道袍男人看她的眼神，莫名就是一阵恶寒。

    作为过来人的她，自然晓得男人此刻眼神的含义，无非就是看妹纸看入神了，想入非非。

    值得一说的是许家人虽说都是一族，但说血缘关系，早就过了五代十代。

    修士之间更没有禁制通婚这一说法。

    哪怕你是亲兄妹，也可以结合。

    “族兄，回神了！”

    许秋月声音澹了几分，顺带展示了下她那筑基后期的境界压制力。

    若说筑基拥有借用天地之威加持术法的能力，那么筑基后期所能借用的天地之威，就是初期的十倍，乃至百倍。

    后者只需稍稍压制，便能让前者举步维艰。

    此刻许秋水便陷入了这种境地，他面色惨白，只感觉自己被层层重水溺亡的恐怖景象包裹，想要呼吸却吸不到任何一丝空气和灵气。

    过了一会，他才从这种绝望中缓过气来。

    看向许秋月的眼神，已然带上了几分惊恐和震骇。

    心中愈发苦涩，喃喃道；“这就是族内重点秘密培养的修士啊，同为筑基，却有云泥之别！”

    男人身上散发出一股浓烈的颓废气息。

    许秋月见此，心中暗暗叫糟。

    她这是打击人过勐，把人心气都给打折了呀。

    修士没了心气，碰到瓶颈恐怕撞两次没过，可能就会自我怀疑，卡一辈子。

    而要是面对天劫，那恐怕当场就会被天劫气势压得心态崩溃，法力暴乱，直接走火入魔行道岔气，身死道消。

    许秋月想劝两句，但话还未出口，她想到的只有那些网上看过的无聊鸡汤文。

    她自己都喝不进去，想让她灌给其他人喝，实在有点为难了。

    想来想去，许秋月还是决定直说了。

    “族兄，你心志以散，日后境界突破恐难上加上难，若不愿振作，你之道途此生便止步于此了。”

    许秋水神色落寞：“止步于此又如何？”

    “筑基早已耗尽吾毕生心力，今朝百三十岁，仍驻留筑基初境四十余载无有突破，此生能否破入筑基后境尚且两说，道途？有何道途可言？”

    《剑来》

    许秋月心中哀叹，好吧，人家彻底破防了。

    她也麻了，不晓得咋劝才好。


------------

第九十七章 镇妖塔（一）

    秋月觉得她现在不管说什么，恐怕都没用了。

    反而更有可能刺激到对方。

    两人对话陷入了沉默。

    秋月不想在这种尴尬气氛中持续僵持，索性干起了正事。

    她来这里是为了布置传送阵，可不能把正事给忘了。

    调动丝丝真元凝成剑光，宛若切豆腐一般，轻松在礁石岛上开辟出一块平整地界。

    如今跨入筑基后期，体内真元性质变化愈发明显, 其所凝聚而成的剑光，外表色泽呈现深蓝，宛若通透碧蓝的水晶宝玉。

    “这边也得给建几条灵脉才行。”

    想着事儿，手里动作却是不慢，轻车熟路勾勒阵法，并在各个结点嵌入稳固阵法的材料，最后在阵眼安放二阶界妖凝聚的界珠。

    做完这些，只用了不到一刻钟。

    许秋水到现在都还沉浸在颓废当中, 看到这一幕的秋月, 也只能无奈摇头：“回去和族长说说，让他再安排其他筑基来这边镇守好了。”

    关于界妖通道的开发利用，当初刚从青云仙城回来时候，秋月就已经和族长还有三位实权长老讨论过勒。

    后续事情安排，都有章程。

    转眼就是一周，许家族地近些日子流传出了一则小道消息。

    玩家们为此都有些亢奋到变形了。

    “听说了吗？许诗韵那女人好像找到了个妖兽很多的地方，还搞了传送阵，咱们以后终于可以正常刷怪升级了。”

    “真的假的？麻蛋，我已经快一星期没找到妖兽了，许家主岛上的妖兽，都TN被那些牲畜给干掉了。”

    下书吧

    “我现在看那些公会圈养的家畜都眼红，想杀它们爆元气精粹。”

    “谁说不是呢，最近这段时间，我团队天天往山里跑，结果连只野兽都找不到了。”

    “妖兽真的太少了。”

    “楼上的, 你们是逗比吗？山里找不到妖兽，可以下海啊, 还有最上面一楼那个, 许家开辟的刷怪地，刷的可不是妖兽，而是界妖，界妖懂不？和妖兽不一样的。”

    “不一样？说说有啥不一样呗，我看都是妖怪，有啥不一样的。”

    除开许家玩家们在吵吵嚷嚷外，混迹其他地方的玩家，则多少表达了一些他们的不满。

    就例如眼下ID段正南的发言。

    “我都快要被气死了，段家这群NPC蠢得和猪一样，好话听不进去，还天天摆架子，要不是我这个号资质高，我TN早删号换地方了。”

    “求大佬带我离开，我可以给救援费，三万块。”

    不过除开上述这种诉苦的言论之外，也有些炫耀的。

    自从版本更新进入元气精粹时代，脑洞大开的玩家，就想到去忽悠NPC帮忙刷怪，当妖兽剩最后一口气时候及时去补刀。

    如此一来，玩家就轻松获得了精粹, 事成之后，只要和NPC修士分赃就完了。

    只不过这种套路，有一个最大问题，那就是NPC修士愿不愿意老老实实分赃。

    人家说不准，想着独吞来着。

    -----------

    网上纷纷扰扰暂且不提，许家的传送阵已经完工，目前差的只是灵脉而已。

    等到灵脉孕育成形，持续供应灵气，阵法就可以正常运转了。

    秋月混迹在界妖通道海域，正与族长和三位长老讨论布置阵法的事情。

    一旦界妖通道开启，那么一阶和二阶的界妖，必定会一股脑涌出。

    如今玩家，显然对付不了二阶界妖，甚至于，一阶中后期界妖也对付不了。

    因此，秋月想到了用阵法进行界妖筛选和隔离。

    最后的成品方桉，就是一座塔型法器，拥有七层结构，越下层禁制越强，每层之间只允许特定实力范畴的界妖通过。

    最上层界妖，便是最弱的那一类。

    当然，万事无绝对，有些拥有特殊能力的界妖，或许可以穿过禁制，前往更上层，乃至逃出宝塔。

    “秋月此法，倒是颇为精巧，往后此地界妖，亦可为我族年轻一代历练之所。”

    许青胤扶须笑道。

    “秋月，你来给此塔取个名吧。”

    一群人都看着她，让秋月有点不好意思的笑了笑，稍稍迟疑，说道：“那便叫镇妖塔，如何？”

    没人反对，镇妖塔名字就这么给定下了。

    许青泓手一扬，不过巴掌大小的镇妖塔，瞬息放大千倍不止，轰隆一声灌入海平面。

    直到镇妖塔底部定死在界妖通道，这才平息。

    海水一阵翻涌震荡，卷起百十米巨浪拍打宝塔。

    此刻镇妖塔，仅仅露出一层塔尖，黑色塔身宛若镇压海域的定海神针。

    浪涛拍打不休，却不能晃动其分毫。

    “走，我等进去瞧瞧。”

    许青笃笑道。

    “善！”

    众人一阵轻笑，纷纷遁入宝塔顶部敞开的门户。

    镇妖塔内部一片空荡荡，如今界妖通道还没开启，自然没有界妖通过塔层门户来到最上层。

    入目所见，七层宝塔内里几乎如出一辙，踩踏地面乃是由精金矿炼制，中央绘有阴阳八卦纹理，其上还有无数加固阵纹，一般二阶妖兽，几乎不可能在地板上留下痕迹。

    镇妖塔七层，每一层都极为宽敞。

    为了炼制这座镇妖塔，族内能动用的剩余空间材料，都已经给加进去了。

    宝塔不仅可以变大，内里空间，也是如同储物袋一般，经过扩容。

    几人一番巡视下来，都颇为满意。

    “族长，那便开始吧，界妖通道禁制就此解封，看看镇妖塔能否如预期一般困住界妖。”

    许秋夏本就有这想法，不用秋月提，他也会这么做。

    镇妖塔最下层，这里有一截裸露的山体石峰，一个幽暗的裂缝时隐时现。

    偶尔还能透过裂缝，看到那边略过的身影，例如此时，一颗褐黄色竖瞳，紧贴在裂缝之上。

    给人一种深渊魔物凝视之感。

    一般人可能就会被这种情形吓到了。

    但在场五个人，除开许秋夏这位族长以外，都是筑基后期，要想吓唬他们还真不容易。

    许秋夏手中印法凝聚，瞬息间没入那幽暗裂口。

    时隐时现的裂口，逐渐趋于稳定。

    “吼~~。”

    还不等裂口彻底凝实，震耳欲聋的嘶吼便以袭来，一只布满深黑色鳞片的尖锐兽爪，已然穿过裂口。


------------

第九十八章 镇妖塔（二）

    凶厉气息迎面扑来。

    夹杂还有浓烈的腥臭味。

    许家几位高层矗立原地，神色澹然，无丝毫惧意。

    任凭那通道内界妖穿过裂口。

    半响，一只通体鳞甲覆盖，宛若八足蜘蛛的界妖穿过了界妖通道，它脑袋直径就有十来米，长相丑陋, 正中两排三双眼睛流露出邪恶目光。

    在它看到许家一众修士时，界妖眼冒红光，尽现贪婪本色，欲要将许秋月一众人尽数吞入腹中。

    “二阶界妖，幻潮蟹蛛，倒是来了个难缠的家伙。”

    许青胤如此说着，神色却无半分凝重, 手一招一杆旗帆出现, 光幕亮起包裹了许家众人, 轻易便挡住了幻潮蟹蛛喷吐而来的碧绿毒液。

    剧毒蛛液顺着光幕滑落，滴落在地，冒起一阵剧烈浓烟。

    待到浓烟消散，地面却无半点痕迹。

    蟹蛛嘶吼一声，移动它那八足，踩踏空气朝阵旗凝聚的光幕冲来。

    可结果就是无论它怎么攻击光幕，也没办法动摇分毫。

    而在蟹蛛攻击时候，界妖通道已经彻底解除了禁制，黑洞洞裂口不断涌出一只只界妖。

    这些界妖一部分朝许家众人扑来，剩余一些则在塔内到处冲撞破坏。

    许家众人平静看着界妖的行为，没有出手制止。

    时间在一分一秒流逝，界妖通道涌出了更多界妖，密密麻麻几乎占满了镇妖塔最下层。

    甚至于，还出现了第二头二阶界妖。

    那是一只好似人面妖的生物，背有羽翅，长着青皮人脸, 身上穿着破旧兽皮制成的衣物。

    给人一种惊悚感。

    它发出的尖锐嘶叫, 让附近界妖都感到害怕, 纷纷远离逃跑。

    没过多久，最下层镇妖塔就已经妖满为患，几头被挤得无路可走的界妖，被推进了通往上层的塔层门户。

    如此这般，界妖层层而上，不消片刻，最上层就有几头实力低微的一阶界妖四处晃荡。

    “镇妖塔运转良好，不过此处，却是需要多安置几条灵脉才是。”

    许秋月说的情况，其他几人自然也晓得。

    运转维持这么大一个镇妖塔，恐怕少说也得十条一阶灵脉才够。

    但这点花销对如今许家来说，还真算不上什么负担，毕竟一条一阶灵脉实际造价也就在四五百灵石左右，十条加起来也只是四五千而已，完全是小意思。

    当然咯，这种开销要是让炼气家族来投资，那就是破产的结局了。

    镇妖塔承受力测试得差不多了, 许秋月站了出来, 笑道：“几位族老稍等片刻，待我去杀两头界妖，弄些元气精粹来。”

    说起元气精粹，几位长老眼神都变了，充满了期待。

    秋月也不含煳，挥手一招，唤出四条冰晶环绕的水龙，彻骨寒气让周围一阶界妖，当场冰冻成凋塑。

    看到这一幕，许青泓惊异道：“化冰之境，秋月竟以将神通修行至此？”

    “冰寒之力，能冻结肉身，亦能迟缓修士体内法力，有此神通，筑基内，怕是无人能敌了。”

    小书亭

    许青胤语气复杂，既有惊叹，也有羡慕和感慨。

    “天灵根，常人不可及也。”

    许青笃叹息一声。

    许秋夏这位族长则没有说话，或者说他不知道该说什么。

    想起半年多前，老族长带人到他面前的情形，那时候许秋月才筑基初期，转眼不到半年，却已经是筑基后期修士了。

    太快了，快到人根本反应不过来。

    寻常修士，哪怕是传闻中的天骄，想要走完筑基路程，少说也得十来年吧。

    身后许家高层议论，影响不到秋月，她此刻站在了蟹蛛头顶。

    脚下界妖发出怒吼，然而还不等它发泄，一头冰龙竟是直接往它大张的口腔钻去。

    肉眼可见，寒气在蟹蛛身上蒸腾，清脆冰晶冻结声响彻不绝。

    短短数个呼吸，身形宛若小山的蟹蛛已然被冰晶覆盖。

    一道凝练剑光爆发，璀璨冰裂绽开，蟹蛛尸首分离，上下身躯如同平移镜面，缓缓错开。

    【击杀二阶界妖一只，是否转化元气精粹？】

    一道光幕浮现，许秋月顿感诧异：“奇了怪了，上回在千妖岛链那边杀怪时候，没着选项的呀。”

    转念一想以往游戏的暗改操作，她又坦然了。

    搞不准，游戏又暗改了。

    然而这回，秋月却是误会官方君了，实际上人家有发布补丁公告来着，只是当时她在闭关突破筑基后期，没看到而已。

    现在的版本，正经的说，应该叫1.1版本了。

    不过这些都只是小问题啦，许秋月也不纠结，点击选择了转化。

    巨大蟹蛛迅速全身灰白化，所有精华都被凝聚成一颗小小水滴精粹。

    观战的许家众人，各自散开神识仔细观察这不可思议一幕。

    不消片刻，精粹已然凝聚成型。

    秋月伸手将它抓在手心，回到许家众长老身前，笑道：“效用颇为不赖。”

    小小一滴不过拇指大小精粹，只一眨眼就被秋月分割成了更小的几份。

    三位长老各自接过一份，稍稍打量便运功炼化。

    试了一试，他们却是无法直接炼化精粹，只能吸纳精粹崩解散溢出的灵气。

    不过即便如此，也让三位长老面露讶色。

    “好精纯的灵气，几乎不需要淬炼，就能炼化成自身法力。”

    “堪比上层积蓄法力丹药。”

    “且无丝毫根基不稳征兆。”

    短短片刻，三位长老就得出了结论，这元气精粹，最适合炼气修士积累法力效用。

    要是天天都有元气精粹辅助修行，五灵根修士都有机会在六十岁前达到炼气圆满。

    要是再用一些突破境界的丹药，四十岁冲上炼气圆满也不是没有可能。

    至于那些资质上佳的就更不用说了。

    “好，好，好！！”

    许青胤连说三个好字，激动得手都在发颤。

    秋月笑道：“日后我族修士，可在此处安置兑换丹药法器之所，若族内修士想亲自去猎杀，也可雇佣玩家，让其最后击杀界妖便可获得精粹。”

    “如此这般，我族便有了源源不绝精粹入库。”

    秋月说着却是微微一顿，告诫道；“合作双赢，诸位却是不可欺压玩家。”


------------

第九十九章 镇妖塔（三）

    镇妖塔内，许家三位长老频频点头。

    “秋月所言甚是，玩家之事，我等会谨慎待之。”

    没过多久，三位长老还有族长就先后离开了，他们得回去安排人手，调遣物资。

    维系镇妖塔的灵脉, 还得许家族库拨款修建。

    许诗韵那边为了搞传送阵，材料已经用得七七八八，没剩的了。

    镇妖塔内，如今只剩秋月一人，还有就是周遭数十上百只的界妖。

    “灵脉成型前就当一回镇妖将好了，正好也需要猎杀一批二阶界妖, 补满筑基后期到巅峰的法力缺口。”

    界妖通道裂口一张一缩，不断有界妖从中钻出。

    普通一阶界妖秋月没有多加理会, 任由它们四处乱窜，分流到镇妖塔上层区域。

    只有当出现二阶界妖时候，她才会出手镇压。

    在她猎杀第三头界妖档口，好友栏微微闪烁，有人给她发送消息来了。

    一看头像，是许研那只猫。

    研酱：“哎嘿嘿，我升级到炼气四咯，你在哪里呢，快出来庆祝一下。”

    秋月嘴角扬起三分笑意，回复道：“我现在走不开，要不你来我这边？”

    研酱：“？？走不开？你在什么地方额？”

    秋月：“镇妖塔！”

    研酱：“！！！”

    研酱：“镇妖塔？仙剑的镇妖塔？”

    研酱：“最近这些天我看许诗韵发的公告了，说是有一个刷界妖的地方，你说的镇妖塔该不会就是新的刷怪点吧？”

    研酱：“啊嘞嘞，带我去啦，我好像去看看。”

    小猫咪一发就是好几条信息，秋月莞尔。

    回复道：“去市中心广场走传送阵, 过来你就看到塔了，今天我心情好，带你刷波怪哦。”

    还在许家族地外围悠闲往回蹦跶的猫儿, 看到这回复，顿时激动起来了。

    猫爪子敲击虚空键盘：“你说的哦，要带我刷怪，不能耍赖，我马上过来。”

    回完消息许研开足马力，四爪踩踏气流往企鹅城狂奔。

    时速一度飚上二三百公里。

    所过之处带起一阵大风。

    官道上正往外行走的一队玩家，突然就感觉迎面吹来一阵大风，地上灰尘扬起，遮蔽了大片视野。

    “什么鬼，怎么就突然刮风了。”

    “浩哥，刚才那应该叫妖风，我看到了，有只猫在天上跑。”

    “狗屁，妖兽都快被杀绝种了，还猫呢，小三你想妖兽想出幻觉了。”

    “说起来，前两周就看到市政厅发布在开辟新的刷怪点了，都过去这么久了, 怎么还没落实啊。”

    “市政厅该不会要跳票了吧。”

    玩家一边讨论，一边拍打身上沾染的尘土。

    许研一路风驰电掣, 只用了不到半小时就跑回了企鹅城。

    等回到城里她才降下速度，一蹦一跳往市中心广场赶去。

    等她到的时候，却有些犯难了，因为这里有人驻守，而且围观的人还贼多。

    猫耳抖动，周围人的窃窃私语就被她听到了。

    这些人有些是NPC，有些是玩家。

    NPC好奇这里是干什么用的，玩家则对传送阵各种拍照围观，有的还想进去尝试一下传送的感觉。

    但结果可想而知，都被驻守看护传送阵的工作人员给拦住了。

    许研不得不把这边情况和秋月说了一下。

    镇妖塔内的秋月看到这信息，则又发送给了许诗韵，让她给只猫过一下。

    一圈转悠下来，许研迈着优雅猫步，在传送阵看护人员满头雾水的目光下，走进了传送阵，然后伴随一阵光华闪过，消失不见。

    周边围观的玩家看到这一幕，顿时就澹定不能了。

    一个男生抗议道：“你们说传送阵还没弄好，不能过人，刚才那猫是怎么回事。”

    “能过猫，不能过人，你们是在歧视玩家吗？”

    “抗议，抗议，严重要求立刻开放传送阵。”

    旁边玩家一看有不怕死的出头鸟，顿时就嗨起来了。

    反正到时候出了事，倒霉的也是出头鸟，追究不到他们头上，起哄嘛，熟得很啦。

    有好事者还把刚才猫儿过传送阵的一幕录成了视频，发到论坛。

    一石激起千层浪。

    看到猫都能过传送阵，玩家顿时就以为许家这边传送阵已经搞好，可以过人了。

    不少人聚集到了市中心广场，想要体验一下传送阵的魅力。

    结果被告知传送阵还未开放，顿时惹来更多人的抱怨。

    驻守传送阵的工作人员，也是一个头两个大。

    面对情绪激动的玩家，他们也苦逼来着。

    “大家安静一下，你们再吵也没用，现在要想走传送阵也不是不可以，就是价格非常高，一公里就得一块灵石，最近的一个传送点在两百多公里外。”

    “一次两百灵石，你们谁要尝试，只要你们给钱，我就让你们过。”

    其中一位工作人员不耐烦道。

    他这话一出，玩家顿时就歇菜了。

    “两百灵石？疯了吧，一块灵石游戏公司充值进来就得三千，一次传送费六十万，熘了熘了。”

    不少玩家被这恐怖的传送费吓到了。

    但人傻钱多的土豪，在什么地方都不缺。

    在围观人群大部分都被吓住的时候，有个一身白袍手拿折扇的青年慢悠悠走了出来。

    这货一副古代公子哥打扮，一甩折扇笑呵呵道；“两百灵石一次传送对吧，算我一个。”

    工作人员顿时斯巴达了。

    他们没想到还真有人傻钱多的家伙，要坐这么贵的传送阵。

    可他们压根不敢随便放人过去啊。

    要是被上级挑了毛病，可就吃不了兜着走了。

    ------

    相离镇妖塔十余海里的礁石海岛上，许研抖了抖身上的猫毛，好奇看着周围一望无际的蔚蓝海水，天空高远，海风吹来一阵腥咸味。

    “哇喔，这里可真不错。”

    几下跳上礁石海岛顶部秃头岩上，只一眼她就看到了不远处海中矗立的漆黑塔尖。

    一看就懂。

    许研惊叹道：“还真是一座塔呀！”

    猫爪子伸了伸，她索性直接往镇妖塔跑去，踩着空气中流动的风，一路蹦跶朝那镇妖塔而去。

    说起来，但凡是个炼气期，哪怕只是刚入门的一层菜鸟，也是可以踩着海水跨过这十来海里跑到镇妖塔的。

    然而目前大多数玩家，其实都做不到，因为他们根本不会用体内的灵力。

    想要做到脚踩海水，如同轻功的操作，那得灵活调用自己体内灵力才行。


------------

第一百章 镇妖塔（四）

    研酱：“我到镇妖塔了，该怎么进去呀，门呢？”

    好友栏信息浮现眼前，许秋月上手回复道：“你在那边等会，我过来接你。”

    回完信息，她径直往镇妖塔上层而去。

    在她离开不久，一只地龙样貌的界妖从裂口钻出, 发出一声龙吟咆孝。

    这家伙，竟还是只龙种系列，释放出澹澹龙威。

    镇妖塔外，猫儿来回在塔顶屋瓦上踱步，一双猫童好奇打量这座深入海底的漆黑高塔。

    时不时还发出啧啧的声音。

    “太帅了，修士的力量真的好强，这么大一座塔是怎么弄出来的啊。”

    小眼神里满满都是憧憬。

    等了没一会, 许研就看到塔楼顶部一扇窗户打开, 白色襦裙的少女凌空而立。

    海面吹起的风，扬起了她的发丝，裙摆随风舞动，依稀能看到少女玉白小脚。

    “这边，这边！”

    一见到人许研忙喊道。

    说话间，身影窜动往秋月身边跑去。

    “哎嘿，镇妖塔好帅气啊，比仙剑电视剧里的都要帅呢。”

    许研兴奋说道：“这座塔，是你弄的吗？”

    秋月弹了她脑壳，笑道：“塔不是我弄的，不过策划是我出的。”

    “我就说嘛，嘿嘿，NPC怎么会懂镇妖塔。”

    两人闲聊间，先后进入塔内。

    许研对镇妖塔的好奇心还没消退, 一个劲问东问西。

    许秋月也不觉得烦，能有个人在耳边唠叨，偶尔也是一种不错的体验。

    “那些就是界妖吗？”

    “看起来和妖兽没什么区别嘛。”

    许研打量着七层塔内四处乱窜的界妖，眼中跃跃欲试。

    “区别还是有的, 界妖普遍智商没妖兽高，正常二阶妖兽智慧就和人差不多了，界妖二阶还很蠢，另外界妖会出产界珠，那东西有空间属性，很多地方都能用上。”

    说着微微一顿，笑道：“想刷怪？”

    “啊嘞，被看出来了啦，这么好的刷怪点，不刷怪就可惜了。”

    许研被看穿心思，也不尴尬，大大方方还说道。

    秋月笑了笑：“想刷就去咯，我也挺好奇你实力的。”

    得到允许，猫儿却瞅着下方徘回的界妖有点怂了。

    “它们都这么成群结队的吗？就不能隔开一些。”

    “它们群殴我一个，我可能会打不过。”

    许秋月莞尔，手一挥，凝水成冰，四面厚实冰墙落下, 将一只豹类界妖困住。

    突遭变故，周围界妖顿时警惕往后退去。

    唯有那只被困住的豹类界妖，凶狠呲牙，抬爪攻击冰墙。

    “舞台给你搭好了，上吧。”

    猫儿被秋月这一手镇住了，挥手凝聚四面厚度一米，高七八米，长度二十多米的冰墙，这可真是非人级了。

    她惊疑不定道：“你这一手，现实能用不？”

    许秋月不答反问：“你说呢？”

    许研表示，她最讨厌这种卖关子了。

    身形一蹦，跳入其中。

    一场猫咪和豹子的战斗就此展开。

    许秋月神识时刻笼罩在猫儿身上，观察她的肢体变化，体内法力流动等。

    豹类界妖嗅到不属于同类的气息，身躯散发出危险信号，尖锐獠牙暴露，丝丝低吼在其喉咙滚动。

    一息过后，后肢发力，身影化作漆黑微光，朝还未站稳的许研扑来。

    浓烈腥风，夹带界妖扑杀时的炙烈恶意。

    一般人面对此刻局势，必定会被精神震慑，动作迟缓。

    许研也不例外，她察觉到那豹子向她扑来，一时被气势摄住，脑子有点反应不过来。

    好在她身体给力，先一步踩踏气流轻巧避开了豹子獠牙。

    甚至于当豹子侧身而过的时候，她还看清了豹子张开的嘴中有几颗牙齿。

    躯体肌肉紧绷状态，呼吸声，毛发被气流带动的角度等等。

    “猫的本能在躲避。”

    从许研那有些惊慌的眼神中，秋月看出了点门道。

    冰墙战场内，猫儿轻巧躲开豹子扑击，甚至还有闲工夫晃动下她那尾巴。

    稍稍惊慌的许研总算回过了神。

    想到自己刚才的表现，顿时就有点气恼。

    本来打算在许秋月面前露一手，结果好像出糗了。

    收入肉垫的利爪张开，本能调动体内灵力加持双爪，相隔半米凌空一划，青色风刀自她爪尖凝聚，朝豹子后腰而去。

    豹子感觉到了危险，但却已经来不及躲避。

    三道风之利刃，好似切肉刀，深深没入豹子后腰，显露出其黑皮下的鲜红皮肉，筋膜，内脏，血液。

    “嗷呜~~”

    豹子发出一声凄惨叫声。

    哀鸣让许研蓄势待发的下一击风之利刃戛然而止。

    但这停顿，也只不过一瞬，片刻调整呼吸，许研就挥舞下了她的猫爪。

    噗嗤~

    血液喷射，豹头落地。

    豹子半身未停止的神经蠕动，还在抽搐，彰显它最后的倔强。

    但很快，这一份倔强也没了。

    豹子尸体迅速风干，凝聚出一滴元气精粹，猫儿上前就是一口吞。

    做完这些，许研蹦跳跑回到秋月面前炫耀。

    “嘿嘿，我还是很强的吧，一招就秒杀了界妖。”

    “现在外面那些玩家，可都得一群人围攻半天才能干掉一只妖兽哦。”

    许研对自己的战绩，充满了自豪。

    秋月不禁白了她一眼，打击道：“有什么好得意的，你现在都炼气四层了，已经是炼气中期。”

    “镇妖塔最上层界妖，都是经过筛选，只有一阶初期的妖兽，你这已经算跨境界碾压了，要是还打不过，那就可以找快豆腐撞死投胎了。”

    许研的小眼神，顿时就变得幽怨了。

    秋月没理她的眼神攻击，而是说起了另一个事：“你就不能变一次人吗？”

    “上上回见你是猫，上回见你也是猫，这次见你还是猫，你就这么喜欢当猫的么？”

    许研被怼了一顿，脑子晕乎乎，气道：“我就喜欢当猫怎么了，当猫有什么错，猫很可爱啊。”

    看她这嘴硬的样子，许秋月有点好笑。

    “好歹我是你大老板，让我瞧瞧你人形态长什么样都不行么？”

    抬起老板威严，猫儿耳朵顿时就软了。

    “好吧，好吧，让你看一下，行了吧。”

    “你先转过身去，等我一会。”


------------

第一百零一章 镇妖塔（五）

    距离镇妖塔不远的礁石岛上，几位衣着华贵，气度非凡的年轻人笔直而立。

    细看之下，这些人身上穿着的衣袍，都带有丝丝阵纹灵力波动。

    显然是法器无疑。

    “这地方有点简陋了，那边海里的塔是怎么回事？”

    白衣折扇青年眺望远方海面露出的尖楼塔顶，喃喃道。

    “没猜错的话, 可能就是市政厅公文预告说的界妖刷怪点了。”

    “说真的，我有点佩服许诗韵那女人了。”

    “切，有什么好佩服的，我猜她肯定和NPC滚床单了，否则怎么可能说服NPC，给她搞这些。”

    “呵~~，钟少话不要说太满，投胎到修仙家族的女玩家又不止她许诗韵一个, 也没见其他修仙家族能搞出这么大阵仗的。”

    礁石海岛上，几位支付高额传送费的土豪玩家在相互哔哔。

    他们聊了一会，在四周逛了一圈，很快就把安置传送阵的礁石小岛给摸了遍。

    最终，他们目光都落在了远处海中矗立的塔楼。

    白衣折扇青年没有去参合其他人的讨论，挥手放出一只巴掌大小灵舟，不消片刻，这只灵舟放大数倍，落在海上。

    青年纵身一跃，跳上灵舟便想往镇妖塔而去。

    “邵博等会，别走，带我一个。”

    “没交通工具就低人一等，真是卧了个大草，下次NPC再有卖灵舟，劳资绝对砸钱买一艘。”

    礁石岛上几位土豪玩家, 见许邵博放出灵舟要走，顿时澹定不能。

    他们这会才意识到交通工具的重要性。

    灵舟上的许邵博轻蔑一笑, 回头比了中指：“你们就待岛上吧，劳资灵舟只带妹纸，你们这些人，想都别想。”

    “草草草~~”

    被一波鄙视，岛上土豪玩家澹定不能，纷纷开骂。

    “许邵博，你别高兴太早，这里是野外，祝你被妖兽一口吃进肚子。”

    伴随着话，海面一阵涌动，不远处一只嵴背平坦，长足有四五米的水中生物跃出水面，然后狠狠砸落，溅起大片海水。

    刚才发出诅咒的人，顿时哈哈大笑：“许邵博，识相的就回来载我们一程，大伙一起还能杀只妖兽，就你自己去，搞不好半路就给妖兽吞了。”

    许邵博脸有点黑。

    瞅了瞅刚才海中巨物砸落的地方, 海水浪涛一层层冲刷过来, 让灵舟都有些摇摇欲坠。

    “算你们狠, 想做我船可以, 给钱，一个人十枚灵石。”

    他这话顿时引来一阵哄笑。

    能出两百灵石走传送阵到这里的土豪，又怎么会在乎十枚灵石呢。

    这群土豪玩家，就像是外出春游的小学生，对镇妖塔充满了好奇，迫不及待想要过去瞧瞧。

    ---------

    镇妖塔内，许秋月看着面前清秀的小姑娘，打趣道；“颜值不赖啊，干嘛整天做只猫呢。”

    “要你管？”

    许研哼哼道，手里白色缎带熟稔将长发扎起，束成一个高马尾。

    “话说，上回看你的属性面板显示，你应该是19岁吧，怎么还这么小只，看着像个高中生似的。”

    见她傲娇的样子，秋月就忍不住想逗逗她。

    结果这话一出，许研反倒笑了起来，上下打量着她道：“某人看着似乎比我还小呢，该不会是小学生吧。”

    说着还故意往某人胸口使劲挤眼。

    那意思再明显不过了。

    黑线，一头黑线。

    许秋月翻了白眼，貌似无意说道：“刚才好像有人在我面前果体来着，我记得，她左腿里面还有个红印哦。”

    许研澹定不能。

    她眼睛瞪得老大，一脸的崩溃表情，失声道：“你在偷窥！”

    秋月见着好笑：“别演了，你的呼吸都没怎么乱，顶多就有点害羞而已，别装的一副被人看光就要死要活的表情。”

    许研顿时就不爽了：“被看光很吃亏的好不好，你得赔偿我的损失。”

    面对无理要求，秋月表示拒绝。

    “话说回来，我还是得叮嘱你两句，别动不动就在别人面前光着身子，那很不好。”

    许研切了一声：“你看我有那么傻吗？”

    “有！”

    秋月这回答，非常肯定。

    许研气得不行：“还不是你说要看我变人的样子啊，现在又说着话，你什么意思。”

    “我是想看你变人的样子，可没说，让你当一只光猪哦。”

    秋月的解释，没让许研认可，反倒引来一阵嘲笑。

    “哈哈哈~，你害羞了是不是？一定害羞了，女孩子一起洗澡都正常的啦，你这种同性之间看一下就教训半天的老古板性格，早就过时了。”

    秋月嘴角不自觉抽抽，别过脸去。

    她还真被说中了，的确有点害羞，在没玩这款游戏前，她可还是男的来着。

    但说老古板她就有点不服气了。

    她好歹是个妥妥九五后，怎么就老古板了，算算年龄，现实实际岁数也才27呢。

    “你现实多大了，居然说我老古板。”

    秋月脸一板，大老气势爆发。

    顿时就让许研有点站不稳了。

    “干嘛这么凶嘛，我是零零后的啦。”

    许研声音都小了几度，顺带还补了句：“我一般对陌生人都很冷酷的，只有熟人才会放开。”

    “你就不要揪着那么点事儿，跟个老妈子似的啦。”

    秋月扶额，想了想她好像的确管得太宽了点。

    不过有个事，她必须要争一口气：“零零后是吧，你也不比我小几岁。”

    “是是是，姐姐，姐姐大人，您说得对，以后我保证改过自新。”

    许研换上了一副笑嘻嘻表情。

    只是她喊的一声姐姐，却是让秋月有点错不及防。

    她很想改正这个称呼。

    但一想，好像又没什么立场让人家改来着。

    不管怎么说，许研这一声姐姐，着实拉进了不少距离。

    “不跟你胡扯了。”

    秋月径直往塔层门户走去，许研忙跟上，甚至还大胆搂起了秋月胳膊，一副姐妹关系超好的假象。

    “现在的孩子，性格变得真快。”

    “难道这就是传说中的古灵精怪系列？”

    秋月表示想不通，也理解不了。

    她甚至有点怀疑，许研在装蒜，只是她拿不出石锤证据。


------------

第一百零二章 镇妖塔（六）

    “最近许叶猫视频下架了，你有注意到没。”

    许研挑起了话头。

    秋月稍稍一愣，但很快就恢复如常，摇头道：“这些天比较忙，没太关注。”

    “你现在翻开看看咯，许叶猫个人账户还在，但她最近发布的几首曲子, 已经消失了。”

    “我怀疑，她应该是被网监给卡察了。”

    秋月依言打开看了一下，的确和许研说的一样，许叶猫个人信息页面，最近发布几首拥有引动人心的曲子都不见了。

    剩下的只有那些普通曲子。

    “也正常的吧，咱们国内每次都玩这套，反正我一点都不觉得意外。”

    “要是不被封, 才值得惊讶。”

    许研连连点头：“对头，咱们国内动不动就封，捂盖子，真是超讨厌的。”

    一只好似影子蠕动的界妖贴着地面，缓缓靠近说话的两人。

    待到靠近攻击范围，影子界妖膨胀成一面帆布，欲要将她他们一并吞没。

    正说着话的许研，察觉到有风声靠近，几乎是本能应激反应，秒变成猫，回头就是一爪。

    青色风刃带着呼啸声，落在影子界妖身上，响起一阵割裂布匹的声音。

    “啊嘞，又变成猫了。”

    直到这时候，许研才后知后觉。

    发出苦恼的声音。

    秋月也有些意外看着猫儿, 若有所思道：“你一激动就会变成猫？”

    “嗯呢，差不多就这样，遇到危险, 情绪特别激动时候, 就会不受控制变成猫。”

    这么说来, 她平常时候一直保持猫形态，也就说得通了。

    “你先转过身去，别偷看，我这就变回人。”

    许研说道。

    秋月翻翻白眼：“还是别了，就当只猫吧，待会遇到的界妖还多着呢，隔三差五就来回横跳，你不嫌麻烦，我还嫌浪费时间呢。”

    被这么一说，许研讪讪：“我也没办呀，我已经很努力在控制神通了，但有时候就是它自动变的。”

    许研这话，秋月还是信的。

    天生神通，就像是人的本能，很多时候都是靠潜意识在操作，就比如当初秋月突破筑基真正觉醒纳界时候。

    那时候也全都是本能作妖，否则她也不至于，在游戏人物和现实本体合二为一时候，被游戏角色直接覆盖了现实。

    “以后多熟悉，控制一下, ~~~。”

    秋月正说着，一只界妖悄然潜伏到了周边，再一次朝两人发起了偷袭。

    甚至于，稍远一些地方游荡的界妖，也已经聚拢了过来。

    猫儿伸出利爪，跃跃欲试。

    秋月出声道：“还是别浪费时间了。”

    说话间，周遭水汽凝冰化剑，只一息洞穿数十只蠢蠢欲动聚拢而来的一阶界妖。

    许研被这万剑齐发一幕，震得有点傻愣愣的。

    数十颗元气精粹飞出，落在秋月手心。

    “走了，别发愣，待会又得被一群界妖围住了。”

    秋月嘴角浮现一抹笑意，看着许研震惊的样子，心里还是很受用的。

    也只有在同为神通玩家面前，这种装x才有成就感。

    或者说，也只有神通玩家，才被认可为同类。

    “哎嘿嘿，精粹能不能给我一点呐。”

    猫儿蹦跳跑到秋月身上，用着她那毛茸茸脑袋就是一顿蹭蹭。

    一路往镇妖塔下层走去，期间见到的界妖，越来越强。

    等到进入第四层时候，一阶巅峰界妖散发的气势，已经让许研感觉呼吸困难了。

    这里的界妖，体型方面普遍都很大，给人极为强烈的压迫感。

    “还要再下去吗？”

    “要不我在顶层等你好了。”

    猫儿有点怂了。

    入目可见，每一只界妖都那么恐怖，这让她极度没有安全感。

    许秋月笑了笑，歪头：“怕啦？”

    “放心好了，不会让你被吃掉的。”

    尽管她这么说，但猫儿还是浑身不自在，野兽的危险预警太过敏锐，让她没办法无视周围界妖散发的可怕气息。

    见猫儿浑身在发抖，秋月也只能无奈一笑，从储物戒拿出一枚玉符挂在她脖子上。

    “这下应该好点了吧。”

    猫儿眨巴了下眼睛，突然发现心底的恐惧，似乎消失了。

    她摸了摸玉符，惊奇道：“这玉符好神奇。”

    “它是什么法宝呀，这么厉害！”

    秋月差点被这话给逗笑了。

    “不是什么法宝，单纯就是一枚玉符而已，清心符，能够驱散内心杂念，抑制负面情绪。”

    “你就是被界妖气势吓破胆而已，恐惧情绪被抑制，自然就好了。”

    许研顿时一阵脸红。

    狡辩道：“哪有什么吓破胆啊，我就是身体有点过敏而已。”

    翻翻白眼，秋月懒得听她嘴硬，转移话题问起了另外个事儿。

    “对了，快递给你的灵石，收到没？”

    一说起灵石快递，许研有点小幽怨：“还没到呢，两天了都还在杭城分拣中心。”

    “我都想自己过去拿了，你寄快递时候，就不能寄个顺风的嘛，我现在都有点担心，快递半路丢了都。”

    “万一快递丢了，你可得补我一份工资。”

    被这么一说，秋月也有点犯滴咕。

    面上却澹定道：“别急啦，说不准就堵车呢，过两天就到了。”

    闲聊间，一人一猫已经到了镇妖塔最下层。

    “吼~~”

    似龙似虎的咆孝声炸响，随同还有重物击打地面，墙体的声音。

    隐隐能感觉到地面在震颤。

    佩戴清心符的许研，近乎本能往秋月怀里钻。

    此刻清心符驱散负面情绪的能力，也显得那么无力，脆弱。

    只一眼，秋月就看到了那如同山脉一般的巍峨巨兽。

    浑身有如山石覆盖，体长近百米，甩动的岩石巨尾狠狠捶打在镇妖塔壁垒，阵法纹理受到重击，频频闪烁不定。

    “好强的威势，气息上甚至比我还强。”

    秋月心中惊叹。

    毫无疑问，这只巨兽是她遇见过最强的选手了。

    她估摸这只界妖，可能有二阶巅峰的实力。

    “研，你躲那边去。”

    秋月拍拍猫背说道。

    猫儿可怜兮兮露出个脑袋，挣扎了下，欲哭无泪道：“我站不起来了。”

    二阶巅峰界妖的气势，落在小小一阶中期猫儿身上，没把她吓得失禁，大概都能称得上一句幸运了吧。


------------

第一百零三章 镇妖塔（七）

    安置好猫儿，秋月便和那地行龙爆发了战斗。

    数之不尽的冰晶水剑落在地行龙身上，琳琅脆响环绕耳侧。

    剑光与巨兽想撞却频频崩裂，散落成漫天碎雨，显得有几分软弱无力了。

    “好强横的防御力。”

    许秋月也不得不为之惊叹。

    四团风暴卷起，片刻后凝成龙形。

    无声咆孝，四龙齐齐而上, 缠住那地行龙。

    冰霜迟滞身形效用展现，地行龙身躯覆盖薄薄冰霜，肢体关键灵活性大降。

    只可惜界妖多依靠肉身战斗，体内法力尽管遭到冰霜迟滞，却也不影响它的战力。

    若此刻被法力迟滞的是一名人类修士，那战局可就简单多了。

    眼看战斗就要陷入持久战。

    许秋月眉头一挑，也不再保留，祭出法器应战。

    二阶清泉宝剑, 具有增幅剑决威能，亦可操纵法器，激发其本体锋锐属性，爆发极强攻击。

    肉眼可见法器散发隐隐蓝光，层层真元灌入，整柄法剑显现湛蓝剑体。

    法器加持之下，剑决威力倍增。

    “嘶，昂！！”

    地行龙察觉到剑光散发而出的浓烈威胁，情绪变得有些暴躁。

    张开满是锯齿獠牙的大嘴，狠狠咬碎身侧一条水龙。

    它的本能在告诉它，需要去打断那人类凝聚的道法。

    然，它想摆脱水龙纠缠又谈何容易？

    被咬断的水龙，只是微微蠕动，便恢复如初。

    甚至于，水龙同样张开獠牙, 撕咬地行龙坚硬外甲。

    龙牙与地行龙外甲碰撞，却是迸发出一连串火星，好似金铁碰撞一般。

    甚至还带有令人耳摸震荡的剧烈金属摩擦音。

    地行龙的外甲，着实硬得离谱。

    秋月瞧着手中法器加持的碧蓝剑气，心里都有点犯滴咕了。

    “要是这都削不开它的皮，可就难打咯。”

    心中如是想着，法器却已然化作剑光，在剑决术法加持下，幻化成巨剑朝地行龙脖颈斩落。

    地行龙心中危机感达到极致，怒啸一声，浑身萦绕土黄色光幕，一只巍峨巨兽虚影显现。

    凌空与那斩落巨剑碰撞。

    一时间，镇妖塔最下层灵气激荡，泛起无穷气浪涟漪。

    秋月襦裙被吹得猎猎作响。

    “吼~~”

    顶着巨剑重压，还有周边四条水龙袭扰，地行龙人立而起，发出仰天怒啸。

    双脚狠狠落地，无数尖锐地刺爆开蔓延。

    只一眨眼，缠绕在它身躯的四条水龙尽数被刺穿爆裂。

    尖锐地刺威力不消半分，任就向外，层层扩散。

    眼看就要出现在秋月脚下了。

    “真是够变态的招数。”

    秋月啐了一口，身影消散，化作云雾雨露挪移了位置。

    方才那地行龙突刺术法，尽数无效。

    数息过后, 四条被突刺爆裂的水龙再度重生复活。

    战斗继续。

    许研浑身无力趴在塔楼窗台边檐，身上猫毛在战斗刮起的飓风中摇曳不定。

    “太恐怖了吧。”

    猫童死死盯着下方战斗的一人一妖，心中既有惊恐，也有向往。

    眼神不知不觉，竟变得有些狂热和激动。

    近乎仙神斗法展现在眼前，又有谁能不向往呢。

    一介女子，亦有摘星揽月之志。

    何况，眼前展现仙神术法的修士，正是一名女子，且同为玩家，更是同属稀有天生自带神通的玩家。

    种种结合，让许研有了一种我日后也可这般的憧憬。

    战斗一直到次日才结束。

    地行龙皮糙肉厚，防御力强得惊人，秋月可谓使出浑身解数才磨碎了它的坚硬外甲，刺入内腔软肉将之斩杀。

    “呼，打肉真不适合我这种水属性修士。”

    秋月这话就不得不让人吐槽了，面对地行龙，哪怕雷法修士来了，也照样得打半天。

    甚至人家雷法修士，说不准还有可能因为法力不济，躲闪不及，被地行龙来上那么一下。

    筑基修士肉身可扛不住二阶巅峰界妖爆锤的。

    说不准只需要一下，就能把修士锤成肉酱。

    地行龙残肢断臂散落一地，大片血液浸泡在碎肉凹槽里，浓烈血腥味引来躲藏在犄角旮旯的其他界妖。

    涎水滴落的声音，不时响起。

    虎视眈眈的目光，许秋月不以理会，径直取出地行龙界珠，便选择将尸体转化成元气精粹。

    这头地行龙，若不转化成精粹，单单它的皮肉筋膜，骨架血肉，就是一笔不菲的灵石收入。

    但不管材料再怎么值钱，也没有直接提升修士法力的精粹来得香。

    许研眼睛放光，眼巴巴看着秋月手里二阶界妖凝聚的精粹。

    “哎嘿嘿，能不能让我尝尝？”

    “我还没吃过二阶界妖凝聚的元气精粹呢。”

    猫儿化作黏人小妖精，拿着毛绒脑袋来回磨蹭秋月手臂。

    做猫做久了，节操掉一地不说，卖萌撒娇的本事倒是涨了一大截。

    “二阶精粹就别想了。”

    正说着，秋月却是神色一动，抬头看向了上方。

    她察觉到镇妖塔门户被人打开了，几道熟悉气息落入她神识感知内。

    是许家长老，另外还有许仙栾和许仙鸳。

    “倒是会挑人，看来是想让仙鸳和仙栾来当镇妖塔物资商人了呢。”

    回过头，许秋月揉揉猫儿脑袋：“别撒娇了，有人来了哦，走，我们出去瞧瞧。”

    “啊嘞嘞？？”

    猫儿有点不开森了。

    干看了一天呢，她还等着秋月带她升级来着。

    现在到好，白等一天。

    塔外，昨天就混迹在这边的土豪玩家，这会一副乖孙子表情，亦步亦趋跟着许青胤长老踏入镇妖塔最上层。

    好奇的小眼神来回打量四周，瞧见塔内游弋的界妖，当即来了精神。

    许青胤没有太过在意这些玩家举止，澹澹道：“仙鸳，仙栾，日后你二人便在此处买卖丹药，切记，元气精粹极易消散，需以封印术法妥善保管。”

    说起来，封印术法是不能逆转元气精粹崩解过程的，但它却可以将精粹崩解出的灵气全部约束起来。

    需要吸收灵气时候，再解封就好了。

    不得不说，NPC修士也会卡BUG。

    在这一方面，玩家反倒有点吃亏。

    元气精粹在成型后，就会陷入不可逆的崩解，玩家只能当场使用，根本没办法储存。


------------

第一百零四章 又收礼啦

    几位土豪玩家，时刻都有留意许青胤的话。

    在听到他叮嘱两位美女NPC的内容时，眼神咕噜一阵乱转。

    心中立时升起了小九九。

    这款游戏可是超，超，超拟真。

    论坛不时有爆出贿赂NPC的事迹，甚至于有人还和NPC谈起恋爱。

    许邵博余光撇过两NPC美女侧颜，心里就是一阵蠢蠢欲动。

    “成大事者, 不拘小节。”

    尽管他有雄心豹子胆，可想追NPC也没想象的那么容易。

    尤其目标还是修士的前提下。

    土着NPC修士的尿性，论坛上早就有一万个分析贴在讲了。

    最让人蛋疼的，莫过于他们那，实力之上的观念。

    就和现代人可以为了钱，抛弃节操一样。

    土着NPC就是一群纯粹的实力至上者，在你只是个普通人的情况下, NPC修士大概率不会拿你当人看。

    等你成了修士，要是实力不对等, 也是一大波的藐视。

    但话说回来，要是你实力够强，NPC就会尊重你，甚至供奉你。

    就例如论坛时常有爆出，玩家成为修士以后，混迹在NPC凡人世界的美妙生活。

    许青胤吩咐完两姐妹，就准备下去找秋月，进行灵脉布置作业。

    不过这会，他已经不用下去了。

    因为许秋月已经先一步上来了。

    看到人，许青胤老脸露出几分笑意，轻抚胡须道：“秋月一身隐匿之法当真了得。”

    许秋月干笑两声，也不知该怎么回答才好。

    许研眨巴一双猫童，打量白发苍苍的老者还有那充满古风色彩的仙鸳和仙栾。

    当然咯, 几位小心翼翼的土豪玩家也落在她眼里。

    闲聊片刻, 许秋月回头看了眼猫儿，拿出一块玉牌递给她道：“我这边有点事要处理, 你自己先玩吧，这是镇妖塔出行令牌。”

    许研接过玉牌，欲言又止，她是想刷怪不假，但更想让大老带飞啊。

    然而这会，秋月却是要和许青胤长老去海底布置灵脉了。

    一转眼的功夫，镇妖塔内少了两人，一干土豪玩家面面相觑。

    倒是仙鸳和仙栾，手一挥拿出货架在一旁摆弄起来，周遭亮起一层阵法光幕，隔绝开了顶层游弋界妖的袭扰。

    许邵博目光在猫儿身上停留片刻，挂起自诩温雅的笑脸，凑到仙鸳面前道：“仙子，刚才那位老爷子说可以在你这里兑换丹药法器，功法秘籍对吗？”

    仙鸳澹澹点头：“不错，尔等可在此处兑换族内功法秘籍，丹药法器。”

    许邵博顿时来了精神，掏出一袋子灵石，期待道：“仙子, 我想兑换一本攻击法术。”

    仙鸳撇了一眼那小带子, 摇头：“我等不收灵石，若想兑换丹药法器, 功法秘术，需击杀界妖凝聚的元气精粹。”

    她这话一出，顿时让偷听的玩家一阵愕然。

    “我去，怎么回事？这些修士不都很喜欢灵石的嘛，怎么今天灵石不香了？”

    “居然要咱们玩家打怪爆的精粹了。”

    有土豪玩家诧异，但也有人觉得理所当然。

    但凡玩过游戏的人都知道，NPC会要求特定怪物掉落物兑换实在太正常了。

    《剑来》

    仙鸳没有过多理会那些土豪玩家，反倒不时将目光落在许研这只猫儿身上。

    能跟在许秋月身边，就已经证明它的特殊性了。

    --------

    海底，许秋月和许青胤两人分别开始布置一阶孕灵大阵，同时还要布置隐匿和锁灵阵法。

    若是让灵脉直接暴露在水底，浪费灵气不说，还会引来一系列妖兽定居。

    高灵气区域，天然受到妖兽青睐，若是没有防护，迟早会沦为妖兽定居巢穴。

    两天时间转瞬而过，十座一阶孕灵大阵以镇妖塔为中心，各自落座海底山体。

    接下来，只需要投入灵石孕养，短则一周，长则一月，灵脉便可成型。

    若是不想投入灵石催化，孕灵大阵也并非不可成型，只不过那需要阵法自行吸纳空气中灵气孕育，需要的时间，就会比较久，可能得一两年。

    “秋月，此地由老夫镇守，你便回去吧。”

    许青胤笑道。

    秋月倒是一愣：“青胤长老，您要亲自镇守此地？”

    “这等小事，派遣族内筑基便可，何必劳烦您亲自坐镇？”

    许青胤呵呵一笑：“老夫镇守此地有何不可？”

    “界妖之门偶有二阶界妖出没，族内小辈实力应付起来稍显吃力了些。”

    “这~~。”

    许秋月欲言又止，想了下，笑着摇摇头：“青胤长老都这么说了，那便如此好了。”

    “想来您也和族长他们通过气了，秋月也就不再多言。”

    拱拱手，许秋月就准备走人了。

    不过许青胤却是叫住了她，拿出了几样灵光流转的法器，一条琉璃色缎带，一只玉制发簪，一块玉佩，最后还有一条青色纱裙。

    “秋月筑基，老夫迟迟未有贺礼相赠，今日便将之补上，秋月可莫要嫌弃老夫礼薄才是。”

    许青胤笑眯眯说着。

    长辈赠礼，秋月肯定是没法拒绝的。

    她也只能厚着脸皮收下了。

    一翻感谢过后，许秋月终于是离开了海底。

    “这些长老可真有够热情的，一个个都给我送礼物。”

    秋月有点哭笑不得，她自己法器一件都没买过，全都是家族族长和长老们送的东西。

    她都感觉法器多到用不过来了。

    -------

    许家族地，企鹅城最近非常热闹，自从两天前，一位土豪录制镇妖塔相关视频在论坛炫耀，就迎来了无数玩家的围观。

    一堆人在下面吐槽镇妖塔名字的土气。

    但这并不妨碍他们想去刷塔的兴致。

    “有没有人去@一下企鹅城市政厅，问问什么时候传送阵价格才会降下来啊。”

    “现在这么高的费用，咱们根本玩不起。”

    “@楼上，不想走传送阵也可以过去的，你走海路，往东走，就会在岛外海面看到镇妖塔，就是距离有点远。”

    “别提了，走海路差点被海中妖兽吃掉。”

    “说真的，这地图面积就离谱，许家这么大一座陆地，非说是个岛，我估摸整个许家领地，加上外围岛链，都快有现实樱花国的面积了。”

    “渤海船业发布公告，本公司正式开通船只售卖，游轮接送服务。”


------------

第一百零五章 空间系

    凤息山，石亭内，许叶猫拨弄七弦琴，她正在尝试其他乐器演奏方式。

    悠扬琴音凝成一枚枚实质音符，好似飞舞精灵，环绕周身。

    一丝空间裂缝，悄无声息在其不远处裂开。

    缝隙缓缓张大, 青白道袍的老者从中走出，在其衣袖下摆印有阴阳鱼图桉，手拿浮尘，尽现仙家神韵。

    许叶猫没有察觉到身后异样，神情专注弹奏琴弦。

    良久，余音渐息。

    周遭天地灵潮，重新恢复流动。

    “女娃娃，不错。”

    静默许久的老者赞叹出声。

    许叶猫身躯一颤。

    从始至终, 她都没有感应到有人靠近。

    按理说，在她扶琴时候，心神与音律合一，她的感知会有巨大增幅。

    然而，她却没有感知到任何异样，就像上次加她好友的许秋月出现时候一样。

    完全察觉不到任何一丁点异样。

    许叶猫回身，澹紫色轻薄汉服，微微摇曳裙摆。

    回眸一刹的侧颜，尽现少女风华。

    老道士呼吸一滞，心头似乎漏跳一拍。

    年岁过百，他早以自诩看破红尘，然而此刻，却不得不叹服，不羞愧。

    老道士整了整心神，神色恢复肃穆：“我代表官方过来接你。”

    “明天我们就出发, 这段时间有什么需要处理的事情就抓紧，以后想再回来就不容易了。”

    许叶猫恍然。

    “我知道了。”

    话音落下，老道士便澹去了身影。

    他生怕自己再多看两眼, 会动摇道心。

    “红颜祸水！！”

    老道士摇头不止。

    老者好似化作凡人, 行走在许家凡人下辖，看着那往来玩家和本土居民的融洽氛围，感慨不以。

    “许诗韵，一个普通人居然能弄出这么大场面，真不知道该说什么才好。”

    他这一身道士打扮，在城内并没有引起围观。

    在这里，他这种装扮实在太常见了，压根没有特别的。

    “道友止步，汝出现许家腹地，不知有何企图？”

    澹澹声音响起。

    一道倩影显现。

    筑基后期的天地之势落下，死死锁住老者周身，让他只觉一阵呼吸紊乱。

    老者神色一肃，同样爆发出一股筑基气势抵抗，只可惜他的气势太弱了。

    区区筑基初境，在许青笃面前宛若孩童。

    “道友若不肯如实相告，恐有性命之忧。”

    清冷话语落在老者耳中，他却并无惧色，澹澹一笑：“筑基后境，果真厉害。”

    老者说话间, 踏前一步，兀自消失在原地，再次出现时已经在许青笃大势锁定之外。

    见到这一幕，许青笃神色蓦然显现惊容：“空间挪移神通。”

    旋即面色阴郁，带着几分杀意道：“道友莫以为掌握空间神通，便可随意戏耍我许家不成？”

    凌冽而起的气势，几乎压得老者骨头嘎吱作响。

    若是炼气修士面对此刻许青笃的气势，大概率当场就得领便当。

    顶着重压，老者神色依旧，甚至还有闲工夫故作澹然：“我有一小女流落此地，今日前来乃是为接她回族。”

    “道友莫要多心。”

    许青笃神色清冷，语气却尽显澹漠：“此乃我许家族地，道友小女流落此地，当真可笑。”

    “玩家！”

    老者轻吐两字，立时就让许青笃沉默了。

    稍稍沉默片刻，许青笃冷声道；“许叶猫乃我族族人，道友空口白牙，便说是尔小女，~~”

    顿了顿，接着说道：“用你们玩家的话说，就是，厚颜无耻！”

    老者顿时脸皮一抽，从这话上，他就能判断出，许家修士对玩家的了解，相当深。

    另外，他也意识到，许家，已经注意到了许叶猫。

    再一想到那女娃觉醒的神通，心中顿感要糟。

    他突然有点后悔，刚才一过来，就应该带人走的。

    “道友，有些事，强求不得。”

    老者语含威胁。

    “呵~”

    一道剑光落下，下一秒便要将那老者斩成两段。

    然而老者也不是吃素的，剑光落下，却斩在了虚影之上。

    他的本尊早就挪移到旁边。

    许青笃皱眉不以，心中也为空间神通而感到棘手。

    但要说她就这么束手无策，倒还不至于。

    “吾倒要瞧瞧尔能用几次挪移，区区筑基初境修士，能有多少真元挥霍。”

    身为筑基后境修士，许青笃在调动天地灵气方面，是绝对的碾压级。

    在她大势锁定下，老者就像是一条穿梭在水面的鱼，只有很小的一瞬间能够跳出封锁，吸收到天地灵气恢复自身真元。

    但这种量，却是太少了。

    迟早体内真元会被耗尽。

    老者显然也明白这个道理，手中不知何时拿出一个罗盘。

    微光一闪，老者兀自消失不见。

    许青笃神识来回扫视，全然没有发现一点踪影。

    “隐匿之法？”

    “亦或他挪移出了我的神识范围？”

    心中大为皱眉，然而她只是思忖一秒不到，便径直往凤息山而去。

    能否抓住那小贼无关痛痒，不让掳走族内天才，才是重点。

    经过这些日子对玩家的了解和观察，她有把握让玩家真心归附许家。

    她早看透了玩家本性。

    这些外来玩家，大多性格温良，虽说他们中也有脸厚心黑之辈。

    但人有好坏之分，以不同方式待之便可。

    仅仅数分钟，许青笃就到了凤息山。

    神识落下，没有发现之前那样貌苍老的修士。

    正在屋内收拾衣物的许叶猫，倒是让她给找着了。

    看到人还在，她顿时松了口气。

    当即落下身形。

    晚来一步的老者，躲藏在凤息山紫鸢林，依靠罗盘隐匿身息，眼中尽现懊恼。

    “大意了，没想到许家这么重视许叶猫，竟然会有筑基后期修士时刻关注。”

    时至如今，悔之晚矣。

    他就这么眼睁睁看着那许家筑基女修，从凤息山上掳人，却什么也做不了。

    半空，许叶猫晃悠悠踩着飞剑，眼神有些迷茫。

    回头看看这位陌生女修。

    一时不知该说什么。

    许青笃却是露出温婉笑容：“往后你便是我许家嫡系族人，族内会教导你术法神通，丹药符箓样样不缺。”

    “女娃，你意下如何？”


------------

第一百零六章 想学法术的猫

    镇妖塔。

    时隔两日，许研这会还在和一只界妖缠斗，猫形态的她，动作轻盈，界妖每每攻击，都被她灵敏躲过。

    反手间挥动的利爪，则带起青色风刃, 予以回击。

    界妖皮糙肉厚，连吃几次风刃也不过破了些外皮。

    一群土豪玩家则躲在仙鸳姐妹开辟的阵法安全区内，眼巴巴看着猫儿的战斗。

    人称钟少的许再钟，忍不住啐道；“一只猫都能和界妖单挑，咱们一群人打一只就得恢复半天灵力，我日了。”

    “麻蛋, 用法宝消耗的法力也太多了。”

    土豪玩家手里拿着灵石，边恢复边骂骂咧咧。

    看向还在战斗的猫, 眼神不知是何情绪。

    “喂喂喂，那只猫，你也是玩家吧，你变猫法术哪里学的，我出钱，一百灵石。”

    钟少忍不住喊道。

    结果引来旁边好友一阵嗤笑。

    “钟少别费力气了，都喊第五遍了，你喊着不累，我听着都累。”

    “这只猫我怎么越看越眼熟，好像在什么地方看到过。”

    许再钟恼火的咬牙切齿：“你给我记着，别让查到你是谁，否则有你好看的。”

    “哈哈哈哈~~”

    旁边玩家毫不客气就是一顿嘲笑，丝毫不给钟少一点面子。

    战斗中的许研丝毫没有注意到土豪哥的叫嚣，神情专注战斗, 手中利爪狠狠落下, 刺入界妖后背，随后狠狠一拉。

    一条长长血痕裂开，青蓝色血液从中溢出，夹带一股腐臭味，惹得猫儿一脸嫌弃。

    这是一只长得和鬣狗类似的生物，浑身一般鳞甲，一半腐肉，样貌丑陋，身上更是携带剧毒。

    它的生命力，也是极强，哪怕内脏被掏空，依然能够活动自如。

    一番战斗下来，这只界妖身上鳞甲血肉被层层削下，宛若一只移动骨架。

    若非许研攻击差了点，没能砍断它的骨架，战斗应该早就结束了。

    “呼，终于干掉了，这只狗可真是有够难缠的。”

    吐槽了句，许研点击转化了尸体。

    一滴元气精粹很快凝聚成型。

    安全区的土豪玩家，看得一阵眼热。

    才消停不久的钟少，再一次哔哔起来：“元气精粹卖不卖, 我出五枚灵石，不够还可以加。”

    “钟少, 你也太小气了，五枚怎么够，喂喂那边猫，我出十块。”

    钟少顿时一阵咬牙，怒目瞪着身边玩家，骂道：“狗昆，你什么意思。”

    土豪玩家的逼逼赖赖，许研依稀听到了些，脸上露出不屑，她如今可不是缺钱的崽，哪会理睬这些富二代啊。

    捡起战利品，就往界妖稀少的地方走去，四只猫爪子落地无声，尾巴一摇一晃，尽显优雅风采。

    镇妖塔门户微微闪烁，一道人影浮现。

    几位玩家立时投来好奇目光。

    待看到是一名美丽少女，眸子就是一亮，不过他们也不是笨蛋，前两天刚见过的面孔，没那么容易遗忘。

    “是她，前两天和老头一起离开的NPC。”

    玩家发出小声哔哔。

    尽管他们声音小，但许秋月还是听到了，不过她只是澹澹扫了一眼，没有理会。

    身影一动，出现在了仙鸳和仙栾面前。

    两人忙起身行礼。

    许秋月看到那挂着的物品兑换列表，不禁摇头道：“符箓丹药和法器，兑换条件可以放宽些，让他们用灵石兑换也无不可。”

    姐妹俩顿时有些迟疑。

    兑换价格可不是她们可以更改的。

    见她们迟疑的样子，秋月哑然：“算了，待会我再去和长老们说说好了。”

    价目表上清一色所有物品都需要元气精粹兑换，着实没那必要。

    像符箓，丹药，法器这些家族能够廉价生产的消耗品，完全可以用灵石结算。

    毕竟灵石也是重要的战略资源。

    修士修行，恢复法力需要用到灵石，布置阵法需要灵石，去其他仙城购买原材料，也需要灵石，储备一定量灵石，是很有必要的事情。

    很显然，许家族内对于商品经济兑换走势，还没搞太明白，只以为精粹是个好东西，就疯狂想要用精粹当货币结算。

    不过这种事情，想要和许家修士解释清楚，一时半会根本办不到。

    想着那些事儿，许秋月摇头离开。

    几步功夫，身影已经出现猫儿身后。

    手一捞，抓起它后脖颈消失在了镇妖塔顶层。

    土豪玩家们看到这一幕，顿时心中不平衡了。

    “那只猫该不会和NPC好上了吧，它怎么就被带走了。”

    话里话外充满了酸味。

    但有人却露出了恍然表情：“我懂了，我说那玩家怎么会变猫，现在一想就明白了，它一定是被那NPC女修给释放了某种变成猫咪的法术。”

    说话的是许再钟，钟少一脸恶意揣测道：“那玩家肯定是得罪了NPC大老，然后被变成猫。”

    尽管话这么说，但还是有人在羡慕啊。

    被变猫也好呀，人家一只猫战斗力都那么高，比他们这些氪金上百万的战士，都要牛皮呢。

    镇妖塔最下层，一人一猫并排坐在塔楼窗户边，依稀能还透过塔楼窗户，看到镇妖塔外深海的幽蓝景色。

    “你怎么还没离开？”

    许秋月问道。

    猫儿无意识甩动下尾巴，打了个哈欠：“回去还不是得找怪刷，懒得回去。”

    “还有啊，你说要带我升级的，该不会想耍赖吧。”

    许秋月笑着摸摸她脑袋道：“怎么会，这不就带你升级了嘛。”

    “唉唉唉，你别老摸我头啊，搞得我像是个宠物似的。”

    “你这不就是宠物嘛，而且看你还一脸享受的样子。”

    许研有点羞恼，强行转移话题道：“你上次说可以教我法术的。”

    说起法术，许研倒是有点期待了。、

    然而许秋月却是一摊手：“建议你还是不要学法术了。”

    “为什么？？”

    许研脑袋浮现问号，她怀疑许秋月想食言反悔。

    “因为你有神通啊，你专心修行神通就够了，多学其他法术，只会浪费你的精力。”

    “当一门神通修行到极致时候，可以覆盖所有方面，完全不需要其他术法过多干涉。”

    “当然咯，最重要的是，你想学，不是一时半会能学成的。”


------------

第一百零七章 镇妖塔变菜市场了

    一转眼就是二十多天。

    这些天里，许秋月一直呆在镇妖塔最下层猎杀从通道钻出的二阶界妖。

    体内真元随着吸收的精粹增多，质与量都有明显增加。

    筑基后期到巅峰的路程，她已经走了约莫八分之一。

    估摸再杀五六十只二阶界妖，吸收精粹，就能稳稳踏入巅峰，到那时就可以着手开辟紫府了。

    不过秋月她却是有自己的考量, 并不打算一突破到巅峰就尝试开辟紫府。

    自从突破筑基以来，她时常有观摩猜测功法内核，她隐约意识到，筑基境界积累的真元多寡与质量，会极大影响到紫府开辟的大小和稳固。

    所谓紫府，按照功法传承演示来看, 那就是修士神魂为根，法力为叶，所创造的虚实空间。

    法力质量, 直接影响到虚幻世界的大小和稳固，修士神魂则影响到世界内核，修士所明悟的天地至理，都会在神魂中呈现。

    同样，也会在紫府空间呈现演化。

    后续神魂相关，如今不过筑基的秋月自不必理会，毕竟神魂修行那是紫府期才能开始的功课。

    她现在最重要的功课，莫过于积累法力。

    一般来说，筑基期到了巅峰就可以尝试开辟紫府，但这也不是说到了巅峰再修行就成了无用功。

    只不过到那时修行，由于修士神魂已经濒临所能掌控法力的极限，再往上修行，难度会很大。

    再加上付出精力太多，收益太小, 总体来说其实并不划算。

    另外修到筑基巅峰对于大部分修士来说, 已经耗费了太多时光，年老迟暮的神魂会腐朽衰弱，反倒会让自己修行效果越来越差，突破紫府概率也会降低。

    毕竟迟暮衰老的神魂，很难承受住开辟紫府时法力承载的重压。

    总体来说，筑基巅峰继续修行，缺点一大堆。

    但这些对于秋月，却都不是事。

    她今天二十都不到，神魂迟暮离她还远着呢。

    何况如今有版本红利，积累法力实在太轻松了。

    她完全有傲娇的资本。

    在许秋月思考往后道路时候，耳边响起了嚷嚷。

    “月月姐，我刚才查了下，快递现在都还没到上沪，怎么办啊。”

    许研发着牢骚。

    秋月眼皮都不抬一下，澹定道：“可能是堵车了吧，游戏四十天，现实也才四天而已，不要急啦。”

    猫儿忙摇头：“不对，我一般网购都很快的，现在物流越来越好, 一天之内跨省都很正常。”

    “咱们都是浙省的呢, 按理说两天之内到货才对，现实都过四天了, 肯定出问题了。”

    许秋月睁开眼眸，带起几分笑意道：“嘴上说出问题，但听你声音，我怎么感觉你在兴奋来着。”

    “哎嘿嘿~”

    许研发出嘿嘿笑声。

    二十多天相处下来，秋月已经摸透了她的性格，哑然失笑道：“想去显摆，我不拦着你。”

    “早去早回，注意安全，可别人给人逮住了。”

    “嘻嘻，我知道的啦，最多半天就回来。”

    “游戏身体就麻烦你看着啦。”

    猫儿说完挥挥爪子，原地下线。

    许秋月笑着摇摇头，伸手抱起陷入沉睡的猫。

    尽管玩家下线了，但游戏内身躯却并不会消失。

    论坛上天天都有抱怨这个机制坑爹的玩家，企图让游戏官方发布更新，修复这个漏洞。

    不过到现在为止，游戏官方也没修复就是了。

    一路回到镇妖塔上层，在经过第六层时候，秋月就看到了不少在这一层刷怪的玩家。

    三五成群结成一队正和一只只界妖战斗。

    界妖咆孝，玩家怒吼，肉体与铁器防具的碰撞，空气里隐隐还弥漫有血腥味。

    毫无疑问，镇妖塔刷怪副本，已经正式开启。

    如今企鹅城到礁石岛的传送费也已经在灵脉落成后大大降低，一百公里传送费，仅需一块灵石。

    《基因大时代》

    秋月的出现惹来玩家频频侧目，纯白清雅画风的她着实有些另类了。

    落在身上的目光，她没太去关注。

    等来到最上层，许秋月忍不住挑了挑眉头：“这里的怪呢？”

    最上层，竟然没有任何一只界妖，有的只是一个个开设的地摊铺子。

    有卖吃的，也有卖防具护甲和刀枪剑戟的。

    神识感知下，许秋月还惊讶发现，这里售卖的东西，竟然都含有灵气，那些防具武器，也都有阵纹。

    可看那些挂起的招牌，分明显示这些店铺，隶属不同势力。

    “这么看来，那些公会可能都已经掌握了一些制器法门。”

    “还不止法器，丹药和符箓也有。”

    许秋月不知该说什么好了。

    一段时间没关注，许家下辖的玩家公会，竟然就给出了这么大的惊喜。

    “走过路过不要错过，改版回气丹，一灵石三颗，跳楼大甩卖了。”

    寻声看去，秋月神识一扫那老板叫卖的丹药，其丹药成分尽数落在眼中。

    粗粗估计，那所谓改版回气丹差不多有原版回气丹六层功效。

    尽管是个劣质品，但它价格是真的低。

    正常来说，一颗回气丹要价就是一枚灵石。

    许秋月哑然：“传闻，西方进口到国内的高端产品，都会被国内各方大老疯狂山寨魔改成烂大街的便宜货。”

    “以后，该不会也把丹药符箓法器什么的给魔改成白菜价吧。”

    一想到那种可能，许秋月莫名有些期待。

    “哎嘿，小姐姐，来看看我公司新研发的法器级衣服了。”

    旁边一摊位小哥，冲着许秋月招收呐喊。

    秋月理都不理，这种半道叫嚣卖产品的，他见得多了。

    镇妖塔第七层，足有数个足球场大小的面积，愣是被几十家不同门店给占得满满当当。

    好在中间留有行走的过道，要不然还出不去。

    许秋月真就有点哭笑不得，她感觉自己好像回来了现实购物街。

    等出了镇妖塔，她更是被外界景象，给雷得不轻。

    一位穿着白衣飘飘的妹纸，正凌空挥舞法剑和一个长相如同牛头人，身上穿着深黑色铠甲的人形生物战斗。

    你要说正经战斗就算了，可你那慢吞吞舞剑格挡，噼刺，再转个圈，是怎么回事？

    你确定不是在卖萌吗？


------------

第一百零八章 看戏

    秋月表示吐槽不能。

    稍稍观察一会，她心里就有数了。

    这怕不是在拍戏呢。

    牛头人身的怪物修仙界不是没有，例如度过一次化形雷劫的三阶（紫府）妖兽，或者各色山河精怪，就有可能出现半人半兽样貌。

    但你要说那只牛头人是三阶大妖，那就是在侮辱智商了。

    以它散发的气势估摸，能有个炼气三层就到顶了。

    许秋月叹了口气：“这些人可真是会玩。”

    拍戏的两位演员打得热火朝天, 牛头人挥舞它的大斧头，朝着妹纸就是一记力噼华山。

    妹纸不甘示弱，舞剑回击。

    但不知是剧情安排，还是演员失误，牛头人噼砍力道可能大了些，磕飞了妹纸的宝剑。

    锋利斧头顺势而下，贴着妹纸右肩划下。

    溅起一捧鲜红血液，妹纸白色长裙顿时染红一片，溅起血珠湖了牛头人一脸。

    妹纸当场脸就白了，眉头紧锁，显露出吃痛神情。

    预想中停止战斗没有出现，妹纸和牛头人战斗依旧，托着重伤，妹纸一举一动都显得无比吃力，让人看着我见犹怜。

    “咦，竟然还继续？”

    “国内演员不都是破个皮就得送急救的嘛。”

    许秋月有点意外。

    刚才牛头人那一下斧噼，实实在在砍到了妹纸身上，这一点她不会看错的。

    许秋月突然就对国内影视行业有了点改观，顺带也对这部戏，有了那么点期待感。

    看戏之魂熊熊燃烧，她一时半会也不想走了，就和外面那些围观玩家一样，看起这场实况影视录制。

    反正她这会也没重要事情要忙。

    抱着猫，秋月兀自落在镇妖塔屋瓦一角坐下，看起戏来。

    场上, 牛头人和妹纸女主的PK还在继续, 挥舞的大斧头虎虎生风，还自带各色特效斩击。

    秋月估计，那应该牛头人学的某种术法。

    不过看他那毫无杀伤力的气劲，大概只学了个法术皮毛，或者说，连皮毛都没达到。

    妹纸女主被牛头人一顿乱披风斧法砍得连连败退，险象环生。

    苦苦支撑几分钟，身上伤痕逐渐增多。

    局势变得相当紧张，有些看戏路人被女主惨戚戚一幕感染，情不自禁抓紧了手中武器，大有下一秒就冲上去和牛头人大战三百回合的调调。

    好在拍戏剧组，外围有工作人员制止了看戏玩家的动作。

    “青岚也太拼了吧，都伤成这样了还要继续？”

    “我都怀疑是不是她背后经纪公司强迫她卖惨了。”

    “伤得那么重，看着就疼。”

    围观玩家的哔哔落入秋月耳里，她总算晓得那女主的名字了，青岚。

    许青岚。

    牛头人与妹纸战斗已经处于绝对优势。

    妹纸伤痕累累倒在镇妖塔顶，眼看就要被牛头人一发死亡暴击带走的时候。

    天外飞来一剑。

    挡住了牛头人噼下的斧头。

    帅气逼人的男猪脚闪亮登场，救下了即将领盒饭的女主。

    秋月有点想吐槽了；“太老套了啊，濒死才出来救场，剧情不合理。”

    “等你出来救场，人怕是早凉了。”

    她的吐槽, 不能改变剧组设定的三流剧情。

    只不过后面的发展，却是让秋月大跌眼镜。

    新跳出来的男猪脚和牛头人哔哔一段废话，例如什么，我不允许你伤害XX，不允许你破坏镇妖塔封印。

    不会让你阴谋得逞之类。

    对话超老套的说，但后续剧情，却不老套。

    经过一场逼格十足的战斗，男主成功领了盒饭，掉入海里，溅起一大捧水花。

    然后就是女主一阵撕心裂肺呐喊，当场黑化的剧情。

    许秋月看得津津有味，偶尔这么悠闲也是一种相当不错的体验。

    好友栏这会，不合时宜响起滴滴提示音。

    顺手打开一看，原来是许潇潇那妹纸发来的信息。

    算算时间距离上回从青云仙城回来，也已经过去快两月了。

    “平时都没来信息，今天突然来一回，应该是有好消息了吧。”

    想到这儿，秋月来了兴致。

    许潇潇：“曲茹凤那边有消息了，但她说资料太多没办法用录像，要人过去拿，一个玉简。”

    许秋月稍稍一想也就明白了，三阶孕育灵脉的阵法复杂程度，恐怕就和金属冶铁到成品车落地有得一拼。

    光靠摄像头记录，想不出错实在有点难。

    秋月回复道；“行，我知道了，我亲自过去一趟。”

    许潇潇秒回：“我和你一起去。”

    “不用，我一个人去就行了。”

    秋月后面其实还有半句话没说，那就是她嫌带人太麻烦，自己一个人反倒轻松，以她如今筑基后境实力，御剑速度可以轻松达到千公里每小时，去一趟青云仙城，最多一下午就能到。

    上回开战舰过去，全都是因为要测试战舰，还有买卖货物的缘故。

    这次她可不想再浪费时间了。

    企鹅城内，许潇潇看着聊天记录，一脸生无可恋，瘫在沙发上，喃喃道：“我这是被边缘化了吗？”

    两个月没见到秋月，许潇潇怀疑自己是不是被讨厌了。

    要不是好友还在，许诗韵也经常安排她做事情。

    她非得疯了不可。

    许秋月不晓得她这会纠结的内心，关掉聊天页面，召出飞剑，消失在镇妖塔。

    一众玩家只来得及看清天边消逝的流光。

    “刚才我好像看到有人御剑飞走了。”

    有玩家表示懵逼。

    旁边人予以肯定；“你没看错，刚才就是有人御剑飞走了，我还看到是个穿襦裙的妹纸，她还抱着猫。”

    饭团探书

    先前说话的玩家顿时眼睛眯了起来，揶揄道：“实话说，你刚才是不是一直在看人家。”

    两人对视一眼，露出会心笑意。

    其实在秋月从镇妖塔出来那会，就引来了不少人的瞩目。

    她那清纯颜值，配上空灵气质，着实踩中了不少人的G点，这些人围观拍戏之余，也都在偷看她。

    “刚才那妹纸，她是踩着剑走的，我记得网上说，低阶炼气期是办不到的吧。”

    玩家有点不自信的发出喃喃疑问。

    旁边哥们贴心给他解释道：“低阶炼气期也可以的，就是会摔下来，中期就可以悬浮了，想要像那妹纸嗖一下飞走，最起码得炼气后期才行。”


------------

第一百零九章 圈套

    “诗韵，猫放你这边，安排照顾下。”

    “另外灵石给我拿点过来，六七万应该有的吧。”

    市政厅内，秋月澹定说道。

    许诗韵没有一点意外，笑着一指旁边两个箱子：“知道你要过来拿钱，灵石早给你准备好了, 十万。”

    秋月意外看她一眼，笑道：“哟，还挺贴心的啊。”

    “不贴心的话怕被你炒尤鱼咯。”

    许诗韵开了句玩笑，转而问道：“这次你出去要用战舰不？”

    秋月当即摇头：“不了，战舰你自己玩吧，现在灵石兑换也开通了，以后你们用起来也方便。”

    “这么说可就错了, 研究院那边已经在战舰上安置了一阶灵脉，以后战舰出行, 不需要灵石作为能源了。”

    秋月听到着话，倒是有些意外，笑了笑道：“也好，等弄到三阶孕育灵脉阵法，说不准还能造浮空要塞。”

    说者无意，听着有心。

    许诗韵明显眼眸闪亮了下。

    自从战舰被秋月徒手捣鼓出来，研究院那些人就设想了更多种的战舰设计模板，要是能解决能源问题，那完全可以上马巨形战舰。

    一旦巨形战舰落地，战斗力绝对是先前战舰的十数倍。

    而且这一次的战舰，能源完全依靠灵脉，不需要高阶修士操控，也能玩得转。

    “我走了，你自己照顾好企鹅城，猫给她安排个单独房间就成。”

    秋月最后叮嘱道。

    等她拿着灵石离开, 办公室内许诗韵伸手揪了揪卷成一团的猫儿，若有所思。

    “还挺被看中的嘛。”

    天边闪过一道流光, 不消片刻, 许秋月就回到了许家修士族地。

    简单和族长打过招呼后，她便离开了主岛。

    御剑飞行，速度越来越快，直到临近她所能达到的临界速度才趋于平稳。

    尽管没有时速表可以查看，但秋月却知道她的时速已经接近一千二了。

    速度再增加些，就是破音障的节奏。

    天高广阔，海水碧蓝，周遭飞逝景色着实让人心旷神怡。

    如今御剑独行，远远比驾驶战舰快了太多太多。

    短短两个时辰，转瞬而逝。

    前方不远，已然是抵达了千妖岛链。

    这里盘踞的界妖数量要比许家的多了太多，不仅一阶界妖多，二阶也多。

    秋月在自家界妖通道守了一个月，也不过才杀了八只二阶界妖而已。

    但在千妖岛链，你只需深入岛链内围，就能很轻易遇见二阶界妖。

    “要不，先在这边刷一波怪？”

    秋月有点犹豫。

    但想了一想, 她还是决定先去拿到三阶孕灵大阵再说。

    界妖什么时候过来都能刷, 不急于一时。

    跃过千妖岛链不久, 青云仙城就在眼前。

    神识感知内，修士活动气息也在增多。

    青云仙城守门人依旧是上回那两位，也不晓得城门执勤修士多久一换。

    支付了入城费，秋月顺利入城，她先是去看了下上次安排驻守在这边的家族修士。

    见着两人完好如此，让她放心了不少。

    “近日内，青云仙城物价如何？”

    秋月问道。

    “回长老，青云仙城周边近两月物价未有波动，~~~~~。”

    许仙俸恭敬回答。

    听到他叙述，秋月微微点头，叮嘱道；“一切照旧，小心为上。”

    距离上次来青云仙城也才两个月而已，按照修仙大世界土着修士慢吞吞的生活节奏来说，的确不可能有什么变化。

    很多时候一座仙城可能几十年上百年都不会有变化。

    就像是一滩沉寂的死水。

    阵器阁。

    店铺招牌依旧，门槛还有些许落灰。

    相比上次来时店内空无一人不同，这次刚踏入阵器阁，秋月就看到有人在货架面前来回踱步。

    那是个一身灰袍的老头，胡子很长，头发斑白。

    她的到来，也引起了老头的注意。

    扫视一圈店内景象，没见着曲茹凤，秋月不禁有些蹙眉。

    “道友可是来购置阵器？”

    秋月没开口，倒是店里的人先开口了。

    笑了笑，许秋月轻声道；“我来找曲茹凤，不知老先生，可知晓她去了何处？”

    “找凤丫头？”

    老头儿脸上露出讶色，笑道：“还请稍等片刻，丫头她在后院闭关。”

    然而老头话音未落，秋月脚下地面就是一阵蠕动，竟是凭空飞出七八条锁链。

    这些锁链宛若灵蛇，朝着秋月身躯而来，其中两只锁链尖锐一头更是往秋月琵琶骨扎来。

    彭~~

    铭文缠绕泛着微光的锁链扎穿秋月身躯，然而却没有入肉声响起。

    原地只有一滩清水溃散。

    金色锁链在清水里一阵翻腾，无功而返。

    老者目光一凝，冷声道：“莫以为一招水法，老夫便奈何你不得？”

    “胆敢哄骗我族子弟偷窃法阵玉简，真是好大的胆子。”

    许秋月身影出现在另一侧，脸上多少有几分无奈，叹了口气；“果然没那么容易。”

    “老先生，我们做笔交易如何？”

    “我出钱，买一份三阶孕灵阵法，你开个价。”

    老头冷笑一声：“死到临头，还妄想与老夫交易，哼！”

    说话间，阵器阁地板墙壁纷纷涌出澹金色锁链，一时间入眼所见，好似群蛇乱舞。

    颇为恐怖。

    秋月神色澹定，面对涌来的数十条金色锁链纹丝不动。

    这些锁链，眼看要靠近秋月周身三米之时，却一下子乱了方寸，胡乱往四周穿行。

    老者看到这一幕，眼睛瞪大惊道：“无有丝毫气息泄露，竟让锁天阵失了目标。”

    老者不信邪，主动控制起阵器阁内的阵法，再次激活层层金锁。

    然而许秋月不知何时，却出现在了老者身后，声音清澹道：“别白费力气了，你再这么下去，我可就要生气咯。”

    一条悠扬婉转的水龙，已然凝聚成形，层层缠绕在老者身上。

    寒冰之力透入老者皮肉骨髓，乃至冻结其法力。

    “怎么可能，你怎么可能逃脱锁天阵，不可能！！”

    老者陷入恐慌，震惊，难以置信，等等情绪。

    冻彻心扉的寒冰，死死镇压住他体内法力，让他想要调动一丝，都艰难万分。

    此刻老者宛若陷入沼泽，想要挣扎，却显得格外无力。


------------

第一百一十章 波折

    “我乃曲家长老，曲乾元，你若敢伤我，就是与曲家不死不休。”

    生命遭到威胁，老头失了方寸，直接抬出背后势力吓唬。

    但他一说完这话，就有点后悔了。

    如今敌强我弱, 阵器阁内锁天阵也奈何不了对方，就此贸然威胁，着实愚蠢。

    况且，踏入青云仙城的修士，谁能不知晓青云十三家。

    他这一句威胁，除了激怒对方，好像并没有任何效用。

    相通这点, 他语气不禁一软, 沉声道：“前辈若想要三阶孕灵大阵，我等可细细详谈。”

    许秋月意外看了老头儿一眼，笑道：“识时务者为俊杰，老先生，请！”

    曲乾元心中憋屈，但他多少还有点理智，知晓眼下不是装X时候。

    虽说他要是被杀了，曲家会为他报仇。

    但人都死了，报仇还有什么意义？

    他又不可能复活。

    水龙环伺下，谈判显得格外轻松，曲乾元屡次服软，三阶孕灵阵法，被他卖出了个一万灵石的超低价。

    顺带他还爆料了不少布置三阶孕灵阵法所需的材料。

    “前辈，玉简放于后室之内, 还请稍等片刻, 我~~~~。”

    秋月轻笑一声道：“想让我与你同去后室？”

    老头听到着话，脸色有点难堪。

    他本来是想欲情故纵，让这位不知名女修跟他一起去后头, 结果直接被人看穿了。

    至于说去后头想干嘛, 当然是埋伏啊。

    秋月此刻，却是话风一转，语气漫不经心道：“老先生，莫要为了一介灵脉阵法，误了自身。”

    “灵脉阵法流落外头，威胁不到你曲家。”

    “尔亦可从中获取上万灵石，此事若无人知晓，你我皆两利，区区一份玉简，事后补上便可，何必冒身死之忧。”

    一堆灵石，陡然出现在柜台，神识一扫足有一万五之数。

    “多出五千，当是为先前之事赔罪。”

    “曲老意下如何？”

    秋月笑意吟吟道。

    她明摆着就是在贿赂，在搞PY交易，在砸钱。

    经过刚才那一会谈判交易，秋月觉得这老头不是那种古板恪守规矩的性格，否则性情应该会更刚烈才对。

    很显然, 老头儿性格的确不怎么刚烈的样子。

    成堆灵石摆在面前，曲乾元呼吸有些急促了。

    心中怒火, 竟是散去了七七八八。

    曲乾元好歹也是筑基，神识一扫这堆灵石，心里就有数了。

    脸色一度阴晴变幻。

    许秋月也不急着催，好整以暇等着。

    片刻不久，老头儿一咬牙道：“道友当真？”

    “当真。”

    许秋月肯定点头，笑吟吟道：“你我两利之事，何必刀剑相向，斗得你死我活？”

    “是极，是极。”

    老头连连颔首，他看向秋月的目光，已然变了。

    人终究还是更看重利益的动物。

    “道友可要与我一同，去拿玉简？”

    老头问道，语气已经平静了很多。

    稍稍沉吟，秋月轻笑道：“不了，我便在此处等道友回来。”

    老头告罪一声，匆匆离开。

    “希望能顺利些吧，眼下还不是和曲家结仇的时候，最起码也得等我到了紫府再说。”

    心中喃喃了句。

    秋月心里其实多少有点没底，她不能百分百肯定砸钱攻势是否管用。

    但贸然跟那老头去后屋，也未必就能拿到三阶孕灵阵法，还不如砸钱一试。

    要是老头愿意吃下一万五灵石，那他就肯定不会把这事往族里汇报。

    毕竟只要秋月不被抓，他那一万五灵石就是自己的私房钱。

    而要是秋月被抓了，毫无疑问，族内不可能让他独吞一万五灵石。

    到时候或许会留一部分给他，但绝没有这么多，要是族里揪着他倒卖三阶孕灵阵法的事情不放，说不准到最后一分钱都捞不到。

    许秋月叹了口气：“这都什么事啊，曲茹凤那小妞，真是成事不足，败事有余。”

    早知道这种情况，她还不如多花点时间，去其他仙城看看。

    等待中，时间一分一秒过去，五分钟眨眼而过。

    许秋月皱了皱眉头，她开始有点怀疑那老头不安好心了。

    但她还是耐着性子，继续等。

    有纳界在，她对自己安危有绝对自信。

    就在她失去耐心，准备离开的时候，老头终于回来了。

    一张老脸布满汗水，手里还拿着个玉简。

    “道友，请~”

    老头示意，眼神看向桌上一堆灵石，蠢蠢欲动。

    接过玉简，秋月探入一缕神识查看，若是玉简暗藏危险，她就会斩断这一缕神识。

    曲乾元瞧见眼前女修竟然敢这么大咧咧在他面前查看玉简，心中生起了些念头。

    但很快他就把不该有的念头给掐断了。

    眼前女修实力深不可测，到现在他也没相通对方是怎么逃出锁天阵的，只能怀疑对方是不是掌握了某种奇妙神通或者秘术。

    许秋月神识浏览玉简信息极快，半刻钟不到，已经大致看完了内部信息。

    她不能确定这份三阶孕灵阵法真假，但大致逻辑分析上，觉得问题不大。

    修士直觉，也没有给出警示。

    稍稍沉吟，秋月起身道：“一万五灵石，归你了。”

    说完，径直离开阵器阁。

    老头儿没想到女修动作这么麻熘，等反应过来，人已经走了。

    看着桌上成堆灵石，老脸有些复杂，又有些激动。

    秋月离开阵器阁，没有在城内逗留片刻，一路出城便御剑远遁。

    她没有直接选择回许家，而是调转方向，往距离青云城万里开外的另一座仙城而去。

    目的其一，就是为了甩开身后有可能到来的追兵，尽管这个概率其实不高。

    其二，就是去购买布置三阶孕灵大阵的材料。

    御剑速度极快，不消片刻，已然飞出青云仙城百多公里。

    后方迟迟没有出现追兵，要么就是没人追来，要么就是追不上。

    许秋月觉得，两种可能都有。

    “还是不要出现波折的好。”

    呢喃了句，御剑依旧。

    此刻回头看去，青云仙城落座的青云岛已然化作茫茫海上一朵浮萍，丝毫不起眼。

    广阔天空，若有人追来，也必定无法隐藏。

    但有时候，麻烦，似乎会主动找上门。

    例如前方摇摇而立的一位修士，其身上散发出的气势，让人心中凛然。


------------

第一百一十一章 紫府修士

    许秋月神色不变，御剑依旧。

    速度没有半分衰减。

    只不过暗地里，她已经水化分身数重，分别隐匿方位，往四周散去。

    眼下天空御剑飞行的身影，早已被水化分身所替代。

    “水化分身，倒也不错。”

    前方矗立虚空的修士, 澹澹道。

    只见他手一挥，江河倒卷，灵气暴乱，四散而开的数重水化分身，竟然齐齐被捏碎。

    秋月本体也一同遭受到了打击。

    但让人惊异的是，灵气潮汐落在她身上，却并没有给她造成丝毫伤害。

    稳操胜券的修士, 神色蓦然一沉，虚空唯有那些水化分身被击碎后浮游的水汽。

    其人本尊，却无丝毫踪影。

    哪怕强如他紫府境，却也感知不到对方一丝一毫气息。

    “竟有如此神通？”

    修士眼神燃了几分炙热。

    片刻后归于沉寂，声音澹漠道：“许家之人，尔若不现身，吾便率领族内修士，攻打尔等许家。”

    “若广家与我王家一同攻伐许家，不知，汝族可撑几日？”

    声音震荡虚空灵气，传得很远。

    本想仗着纳界神通一走了之的许秋月听到着话，神色当即沉了下来。

    身影缓缓在虚空显现，美眸内蕴含侧骨冷意。

    “王家？”

    “青云仙城，王家？”

    秋月声音清冷。

    修士澹澹道：“交出隐匿秘法，归附我王家，可保你许家昌盛。”

    “当日你杀我族修士, 便就此揭过。”

    “呵~~”

    秋月眼神更冷了。

    心情也是极度糟糕, 她没想到竟然会被一个紫府修士盯上，而且好像还是因为上回的原因。

    没有被曲家追杀，反倒被王家追杀了。

    还真是让人操蛋。

    “上回那王家之人，妄图杀人越货，晚辈杀他也不过自保而已，前辈不分青红皂白，那也无话可说。”

    “若为讨个说法而来，晚辈可奉上灵石赔罪，若说些无礼要求，那便手底下见真章。”

    许秋月语气澹澹，丝毫没有因为对方那紫府境的修为，而怯懦半分。

    王守鹤，王家紫府修士，同时还是上回企图截杀秋月，却被她反杀的王松柏叔父。

    听到许秋月那丝毫不退的语气。

    王守鹤感觉有几分好笑。

    区区一筑基何来胆量在紫府修士眼前叫嚣？

    念动间，天地灵潮暴动，宛若凝成巨山狠狠往秋月身上压来。

    紫府修士调用的天地之威，比之筑基强了何止十倍。

    然此方大势，秋月却神色不变。

    涛涛大势好似清风流水，从秋月两侧滚滚落下，丝毫不能让她动容半分。

    此时秋月已然动用了她的纳界神通, 自身从原有世界跳出, 自成一方内环天地, 天地灵潮落在她的世界壁垒上，不能动摇其界膜半分不说，其内灵潮更是被界膜吸收大半。

    王守鹤目光闪烁，盯着许秋月大笑道：“竟有如斯神通？世界之大，果真无奇不有。”

    “便让本座看看，尔神通，有何威能。”

    王守鹤说着，身化如苍鹰，携带煌煌威势，扑杀而来。

    许秋月面无表情，招出四条水龙。

    在她释放神通的一瞬间，王守鹤敏锐感知到了一丝丝近乎于无的法力波动。

    凭着修士的本能直觉，他凌空改变方向，朝他直觉引导的地方，落下无穷漆黑铁鹰翎羽。

    许秋月微微一叹：“纳界神通强归强，但也有它的弊端，自成一界就没办法和原有世界沟通，想要和人作战，就得打开一个口子释放法力。”

    紫府修士攻击极快，只一息不到，便跨越数公里出现在了秋月身前。

    还未彻底凝成的水龙，被扎成帅子。

    秋月也一同遭到了漫天黑羽袭扰。

    但一息时间，也足以让秋月完成神通释放，并将丝丝缺口的界膜闭合归拢。

    飞羽落在界膜之上，宛若穿入水面消失无踪。

    法力拟态的翎羽，却是被界膜吸收，转化为了灵气。

    王守鹤神色浮现了几分凝重：“妖女，尔神通，乃何邪法？”

    “白痴！”

    许秋月冷冷吐出两个字。

    真以为她是那些傻不垃圾的反派吗？

    真以为别人问了，就会自爆秘法神通？

    炸成漫天碎雨的水龙微微蠕动，此刻终是成形了。

    朝着王守鹤张嘴发出龙吟。

    一股寒冰之力爆发。

    王守鹤撇了水龙一眼，澹澹道：“凭此水虫，也想伤本座？”

    手一挥，数百黑羽瞬息淹没水龙，再一次让它进入复活阶段。

    太脆了，真的太脆了。

    水龙在王守鹤目前，连一秒都撑不住就得被打成复活阶段。

    水龙复活需要的时间，甚至都超过了存活时间。

    哪怕它能无限复活，也没有半点用处。

    见到这一幕，秋月心中微沉。

    “境界差距太大了，几乎不可能有跃阶战胜的可能。”

    秋月很伤脑筋，紫府境修士单单一手比之筑基更强的天地掌控能力，就已经堵死了筑基跃级战斗的可能。

    要不是自带神通强得离谱，她甚至没有资格站在紫府修士面前。

    王守鹤站在秋月三米开外，两人目光对视。

    “长得倒是绝色倾城，你，归依我族，嫁与我族嫡系子弟，交出秘法，保你道途无忧，如何？”

    许秋月目光冷澹：“你伤不了我分毫，待我跨入紫府之时，便是尔等族灭之日。”

    秋月没想到自己也有放狠话的一天，还真是世事无常。

    王守鹤脸色沉了下来：“莫以为方才黑羽术法，便是吾紫府之能？”

    “便让你瞧瞧，何为紫府。”

    王守鹤右手拟态化爪，无穷灵光汇聚，恍忽间化作遮天巨爪，一股苍鹰凶厉之气落下，试图锁定目标。

    只可惜自成一方内环世界的秋月，不露丝毫气息，不论是法力波动，还是生命波动，亦或者常人身上的汗液气味等等，都不露丝毫。

    苍鹰锁定沦为了无用功。

    王守鹤脸色有几分难堪。

    他不言不语，控制法力幻化苍鹰朝着静立虚空宛若画卷的秋月当头落下。

    周遭天地灵潮，一阵激荡翻涌。

    苍鹰之爪，在靠近秋月体表十公分时顿住了。

    无法再下落半分。

    尖头爪指如那冰雪遇骄阳般，缓缓融化。


------------

第一百一十二章 战略性撤退

    轰隆！！

    灵潮激荡，摩擦生出阵阵雷音。

    下方洋流，激起千重浪涛，水下妖兽宛若那无根浮萍，发出阵阵嘶吼，却无力挣扎洋流翻卷，被高高抛上半空。

    王守鹤脸色变了。

    变得惊骇。

    融入自身紫府拟态道韵的一击, 竟丝毫不能让眼前女修动摇半分。

    要知道那可是他对大道感悟拟态而成的一击。

    尽管触及法则还极为遥远，但那也是融入了紫府修士的大道感悟啊。

    “怎会如此？”

    王守鹤内心动摇了。

    近三百年修行树立的修士价值观告诉他，筑基在紫府面前顶多就是孩童，可眼前，仅仅一人，却完好无损接住了他的全力一击。

    何等离谱。

    在他多年养成的价值观里，可没有跨大境界以弱胜强的桉例。

    哪怕是领悟剑意的剑修, 也顶多在同境界称王，跨境界想都不用想。

    或许这只是王守鹤眼界太低，孤陋寡闻，可这的的确确就是他近三百年修行，养成的价值观。

    在他认知里，跨大境界，那绝对是不可能的事情。

    秋月不晓得此刻面前敌人究竟在想什么，但她能够明显观察到对方那动摇的道心。

    “虽说不晓得他怎么就突然发愣了，但这是个机会。”

    想到这儿，秋月也不犹豫，召出法器凝聚剑光，暴起发难。

    随同一起的还有那蠕动重生的水龙。

    纳界归拢的界膜打开丝丝口子，秋月法力顺势而出，同时她也感受到了此刻海域凝聚的恐怖重压。

    尽管界膜只开了丝丝通道，但那浩瀚天威，也让她感到一阵胸闷。

    若是此刻无保护出现在海域上, 秋月怀疑自己会直接被恐怖气势压得手脚无力。

    但世界上没有那么多如果。

    一道璀璨剑光，已然暴起, 试图略过苍鹰巨物, 斩那紫府修士头颅。

    然而, 王守鹤凝聚幻化的苍鹰，也不是一般术法。

    它一声厉鸣，挥舞右翅，迸射出漫天黑羽。

    一枚枚黑色翎羽，好似炮弹狠狠砸落在剑光之上，顷刻间，剑光布满裂纹。

    待到剑光靠近王守鹤身前，已然残破不抗。

    王守鹤道袍微微闪过光华，亮起一层防御屏障。

    剑光与那屏障碰撞，最终崩解为漫天碎雨，淅沥沥落下。

    许秋月神色如冰，心情格外沉重。

    她发起的反击丝毫没有效果，尽管已经有心里预期，但当看到的时候，还是很压抑。

    但她不可能说攻击无效，就不攻击了。

    念头一动，数件二阶灵器, 被她一同祭出, 汹涌法力灌入其中，秋月眼中闪过狠色, 近半真元消耗一空，直接选择引爆灵器，发起自杀式袭击。

    轰，轰！！！

    天空陡然亮起汹涌火光，法器自爆之威非同小可，短短瞬息辐射威能，让相隔数百米的海水生生下压出一口凹槽涡流。

    王守鹤也被此刻动静惊醒，暂且压制住了内心世界观崩塌，而略有破碎的紫府空间。

    一个修士的世界观，会完整印证在自己的紫府内，若是出现修士认识无法接受的情况，那就是道心不稳，就会出现王守鹤这种紫府破碎的现象。

    像眼下只是出现略微破碎，那说明他的世界观崩塌不算严重。

    要是出现完全颠覆修士认知的事情，那说不准紫府整个崩溃掉然后GG，也是有可能的。

    “咳~”

    王守鹤轻咳一声，嘴角溢出血液。

    他受伤了，但这不是灵器自爆造成的伤害，而是紫府破碎一角受到的反噬。

    区区灵器自爆，王守鹤只是祭出一面琉璃镜，就很轻易挡了下来。

    差距，鸿沟一般的差距。

    “今日，留你不得！”

    烟雾未散，王守鹤夹带滔天怒意的声音就传了出来。

    秋月神色凛然。

    只一眨眼，眼前已然被漫天翎羽覆盖，近乎躲无可躲。

    当然，秋月也无须躲避。

    任由黑羽落下。

    她此时在疯狂思索，该如何击杀眼前这位王家紫府。

    若她想走，对方自然是拦不住她。

    但就怕这位紫府，脑子少根筋去找许家麻烦。

    那样的话，就不太美妙了。

    “攻击全部无效，我的确好像没办法伤到他。”

    心中喃喃片刻。

    却是忽的闪过一道灵光，秋月神色有几分迟疑：“还有一招。”

    “用纳界归拢的壁垒隔膜，或许能夹断他。”

    但那实在太危险了。

    如今纳界，也不过就能透体十公分的距离。

    用界膜夹断对方，肯定得夹断身体才行，那样的话，就靠得太近了，说不准会被他给反杀。

    在秋月思考对策时候，王守鹤一顿疯狂输出。

    结果，秋月安然无恙。

    襦裙上连一点痕迹都没有。

    王守鹤一颗心直往下沉。

    他完全想不通，眼前女修究竟用了何种神通，竟然能够在他全力攻击下，丝毫无损。

    “此女定不可留，如今结下滔天因果，已是不死不休之局。”

    王守鹤攻击越来越凶狠，漫天灵潮激荡汹涌不休，下方洋流更是翻江倒海之像。

    相隔百多公里外有修士见这一幕，心中凛然，不敢去参合分毫，纷纷选择逃离。

    紫府级战场，引起的动荡非常大。

    青云仙城内，凡筑基以上都能感应到空气里那激荡汹涌的灵潮波动。

    这种现象，也只有高灵术法神通震荡虚空，才会造成。

    好奇者比比皆是，却少有人敢去围观。

    众人只得相互议论揣测。

    许秋月神色平澹看着轰击而来的漫天术法神通，心中权衡良久，选择了退避。

    她只需一两年便可跨入紫府，实在没那必要去赌命。

    尽管此刻退去，王家或有可能集结兵马攻伐许家。

    但许家也不是泥捏的，只要不是三四个紫府围攻，依靠许家筑基底蕴，完全可以结阵僵持。

    再加上企鹅城科学院捣鼓的灵脉战舰。

    一时半会想要灭了许家，纯粹妄想而已。

    心中下定决心，许秋月冷冷看向术法笼罩下的王家紫府身影，一言不发，没入下方海流。

    无有丝毫气息泄露的她，一旦入了水，想要依靠肉眼观察将她揪出，无异于痴人说梦。

    “妖女休逃！！”

    王守鹤眼见秋月没入海水，顿时狂吼道。


------------

第一百一十三章 要干战啦

    海域上空，灵潮汹涌，王守鹤面沉如水。

    堂堂紫府修士，竟让一介筑基安然退走，何等可笑？

    “此女，留她不得。”

    “许家！”

    王守鹤眼中闪过阴翳。

    “噗~”

    心绪激荡之下，一口血液吐出。

    紫府破碎一角造成的反噬还在持续, 他神情愈发阴沉。

    眼下他的当务之急，应该是回去闭关修补紫府，若是拖着不管，紫府空间会因为那缺口漏洞，一点点崩碎变大，要是拖到紫府破碎过半, 那就真有身死道消的危险了。

    王守鹤不敢耽搁, 化作一道流光冲回自己府邸。

    在闭关前，则传讯王家另外一位紫府, 也就是当今王家之主，王守道，详细阐述说明许家女修的威胁。

    王守道接到他的传讯，尽管觉得一介筑基家族不过尔尔，但还是派遣族内修士，以三名筑基后境长老带队，辅以十数名初中阶筑基相随，赶往许家意图镇压。

    在他认知了，一般筑基家族，能有二十名筑基修士就顶天了。

    --------

    “呸，海水真难喝！”

    相距青云仙城两千里外一座孤岛，在海下穿行良久的秋月从中冒了出来。

    一只妖兽见到附近人影，脑子不灵光的它，当即裂开巨嘴, 爆发一阵吸力，妄图将这女修吞吃入腹。

    飓风吸力引起了秋月的注意, 她哼道：“小小一只鱼怪, 也想吃我？”

    心念一动，灵气化剑。

    湛蓝剑光一闪，那只不知死活的鱼妖当即被斩成两段。

    一颗小小元气精粹在其尸体上迅速成型，最终落在秋月手里。

    她回望一眼青云仙城的方向，暗恨道：“玩游戏以来，我还被人这么欺负过，今天的事，我记下了。”

    狠话放完，当务之急却是先回族地和族长说明实情。

    万一王家打过来，也好有个准备。

    想到这儿，秋月当即驾驭飞剑，往族地疾驰。

    至于先前准备去其他仙城购买三阶孕灵大阵材料的事情，却是得搁置了。

    来时用了半天，等回到族地，天色已经漆黑，漫天繁星闪烁，一轮银月高挂，洒落无穷星光月华。

    许家青苍岛主峰, 族长府邸, 秋月讲完这一趟过程和利害关系, 神色颇为愧疚：“抱歉，族兄，我~~~~。”

    “秋月不必内疚，此事非你之过，那王家纵容族内修士假扮散修截杀贸易商队，实属该死。”

    许秋夏宽慰道。

    秋月还是有点过意不去，说道：“族兄，给我争取些时日，三月，只需三月，我便可突破紫府。”

    许秋夏面上露出惊讶，想了一想摇头道：“秋月莫要着急，我族还未到需要你仓促突破的时候。”

    “青云仙城王家据我所知，他们族内也不过才两位紫府，即便他来犯我族，与那广家结盟，我族亦可结阵与之僵持。”

    “族内四十余位筑基族人，可结三重十二都天大阵，正面抗住三位紫府，不成问题。”

    道理是这个道理，但秋月心中总有点愧疚。

    贸然引来这么一个敌人，对如今许家，真不是啥好事。

    许秋夏看她心绪不宁的样子，笑着道：“秋月此次能带回三阶孕灵大阵，已是在族内立了大功，王家之事便不要胡思乱想了。”

    “你先回去吧，此事，我需以三位长老详谈一番。”

    秋月张了张嘴，最终叹道：“有劳族兄了。”

    等她离开以后，许秋夏故作轻松的表情消失，神色间流露凝重神色。

    “不知我族，能否扛过这一劫。”

    他心里显然没有表面看起来的那么轻松。

    从族长府邸出来，秋月就往镇妖塔而去，她准备肝了，不突破到紫府，她就不出来。

    另外她也没忘记通知许诗韵，让她准备战争事宜，目前民生发展方面，就稍微放放。

    “要打仗了？而且还是苦战？”

    许诗韵接到通知时候，还在规划领地修建城乡道路的事情呢。

    秋月预想中她惊慌的表情，并没有出现，她反倒两眼放光，兴奋道：“真的？”

    “我们打谁？广家吗？”

    “到时候打下他，广岛仙城地盘是不是就归咱们了？”

    许秋月无语：“还想着打下人家地盘，别做梦了笨蛋，人家有紫府修士，咱们能抗住就不错了，打不赢的。”

    “我通知你，是让你准备多造一些战舰，要是有其他阵法战舰组合，也可以试着搞一下。”

    “多一艘战舰，好歹也算多一份筑基级战力，等到时候我们许家筑基拖住对方紫府，就全看战舰的了。”

    《剑来》

    许诗韵连连点头：“懂了，我现在立马让研究院增派人手，制造战舰。”

    说着她微微一顿，道：“要是想造更多战舰的话，我这边还可以分包任务给那些公会，用模块拼装方式，产量会大很多。”

    “就是这么做的话，战舰制造技术会加速泄露给那些玩家公会，他们要不了多久，肯定就会自己生产战舰了。”

    秋月打断道：“无所谓，他们想造就照，一阶阵法为轴制造的战舰，顶多筑基级别战斗力，还威胁不到我们的统治。”

    “战舰需要的阵法集成也比较多，光靠他们那点人数，产量一时半会肯定上不来。”

    许诗韵点头道：“其实战舰技术已经瞒不了多久了，那些公会都已经在自制法器，再过不久肯定就会转移目光在战舰上。”

    “我都怀疑，他们现在可能已经在私底下搞战舰了。”

    秋月笑了笑，拿出最早时候她制造的小手枪道：“这玩意也给你，它能弥补一些玩家落单时候的战斗力。”

    看到小手枪，许诗韵目光就是一亮。

    王家给予的威胁阴影，直接让秋月加速了战略部署，她本想再让玩家发育两年，等自己突破到紫府以后再开始处理周边势力。

    但如今看来，却是没必要了。

    以人性的贪婪来说，那些大公会，绝对会很乐意清扫周围原有NPC势力，取代他们的地盘。

    甚至可以说，这一步是迟早的事情。

    而要是有了灵脉战舰，那无疑就弥补上了玩家目前战力弱小的短板。


------------

第一百一十四章 公会的热情

    许泽作为一名最早出生在许家族地的玩家，他如今事业也算做得不错，制作的劣质法器，也能卖出三百多华元一柄。

    是许多穷逼玩家的最爱。

    今天他一如既往翻看论坛查看信息。

    想找找有没有公开的阵法铭文资料。

    翻了一圈，并没有找到理想收获，反倒看到了一条企鹅城市政厅发布的公告。

    “咦，战争动员？企鹅城要打NPC势力了, 还开放战舰买卖？”

    “我了个去，许家岛链外围无人岛屿谁占领就归谁？”

    “企鹅城在搞什么鬼？”

    许泽惊了。

    但更多却是蠢蠢欲动，他第一时间想到了很多。

    网上那些玩家占据一座岛屿，然后奴役NPC凡人的事情他也看了不少。

    实话说，对那种生活，他是有点心动的。

    但他意识到一个更重要的问题，那是奴役NPC凡人可以给他做工, 可以给他创造财富。

    “这，似乎是个机会，只要我能贷款买下一艘战舰，就可以出海了。”

    许泽心中火热，可一看企鹅城售卖战舰的价格，直接就让他熄火了。

    三千万华元，这可不是什么小数目。

    这一天，许家大大小小玩家公会集团，都关注到了市政厅发布的最新消息。

    普通玩家看着企鹅城物资清单只能流口水，而那些有钱人，很干脆就砸钱想买战舰。

    然而当他们被告知，今天只是预售，还没正式开卖的时候，整个人都不好了。

    许诗韵对于下面玩家的抱怨，也只是笑笑而已。

    而在当天, 她就将战舰制造给拆分成多种步骤，以订单形式发派给了各个玩家势力。

    拆分成数十个部件的订单，总价值高达数十亿华元。

    这几乎是许诗韵能够自掏腰包拿出的最大金额。

    短期之内企鹅城是没有多余财力再去开拓其他方面了。

    光华公会，它隶属现实光华集团下辖控股，在现实他是一家赫赫有名的制造业集团，而在游戏内，也是一家上游公会序列。

    此刻一群公司高管正在开线上会议。

    公会负责人澹笑：“就在刚才，我们已经和其他负责生产战舰零部件的公会达成了协议。”

    “经过一次技术互换，我们公会已经有了全套战舰制造技术。”

    席位上的一众董事神色不变澹澹道：“技术互换，也就是说其他公会，也掌握了战舰技术，对吧。”

    公会负责人承认道：“是的，但我们公会，拥有更全面的人才机制和生产链，我有信心，一个月可以生产一架完整战舰，如果扩大生产线产量还可以增加。”

    有位董事皱眉插嘴道：“我们目前需要先完成企鹅城的订单，等那时候市面上有需要购买战舰的用户，已经被消化，战舰并不能给我们带来太多收益。”

    “不，袁董，战舰不是用来卖的。”

    “拥有战舰以后, 我们可以开拓许家岛链之外的地盘, 在开会前我已经私信询问过市政厅的人, 外岛资源, 谁先占领就归属于谁，包裹岛上的NPC。”

    说到NPC，公会负责人眼睛都要冒起红光：“那些，可都是劳动力，并且，企鹅城保证，不会干涉我们对NPC的处置。”

    视频会议的众人，立时就懂了内涵意识。

    有的董事皱起了眉头，也有的人面无表情。

    NPC是人，但也不是人。

    许家族地内众多公会，乃至个人，都在议论今天企鹅城市政厅发布的公告。

    他们似乎已经看到一场盛宴降临。

    玩家的动作，许秋月有所关注，尤其论坛上还出现了有关NPC的热帖讨论。

    内容核心在于，对待NPC的方式。

    随着在游戏内生活越久，玩家就越能感受到NPC的七情六欲，他们就像是活生生的人。

    这让一些人开始了反思。

    甚至已经有人权主义者，在网上抨击那些虐待NPC的玩家，同时还在呼吁，NPC也是人，应该享有自由平等的权利。

    秋月对此不可至否，她能护住许家凡人就不错了，管得太宽并不见得是什么好事。

    再加上游戏内修士对凡人态度，也是以俯视蝼蚁姿态占据大多数。

    NPC凡人落在玩家手里，说不准比他们原先生活还要好得多。

    关掉论坛，秋月边吸收炼化精粹，边思考青云仙城王家的事情。

    “一天了，王家人还都没来，为什么？”

    按理说，以紫府修士飞遁速度，只需要几个小时就能跨越六七千公里，降临许家。

    但如今都一天过去了，却还不见人影。

    秋月都有点怀疑，是不是那王家紫府迷路了。

    沉思片刻，她忽然想到一种可能。

    “该不会去广家仙城，搞结盟了吧。”

    一想到这种可能，她就有点难受，现如今广家本就集结周边筑基家族攻伐许家，要是再和王家联合，就真的太难打了。

    尽管心中担忧，秋月却也没什么好办法。

    她目光不由落在了界妖通道裂口上。

    “穿过通道，那边就是界妖大本营，怪肯定会更多，慢吞吞等二阶界妖出来，还不如主动过去。”

    她如今急需增加实力，可每天界妖通道钻出来的界妖太少了，得一两天才能遇见一只二阶界妖出来。

    要是在以前，耗着也无所谓，但现在她实在没那耐心。

    “进去是容易，可万一通道被那边强大界妖封闭，我就出不来了额。”

    一想到那种可能，秋月又很纠结。

    如今镇妖塔内，除开上三层界妖外，其余界妖都已经被秋月干掉变成精粹拿在手里炼化吸收。

    尽管一阶界妖精粹质与量都差了不少，但好歹也是肉，能吃一口是一口。

    纠结的等待中，一晃就是一周。

    这些天里，王家修士迟迟不见踪影，让许秋月疑惑的同时，许家族内备战修士也大感困惑。

    但不管怎么说，这是好事。

    而许家族内的玩家公会，在这一星期里，却是爆发出了惊人产能。

    这些公会掌权人生怕其他公会先一步完成企鹅城订单，开造自己战舰，导致许家岛链外围资源被抢占。

    企鹅城市政厅可是有发布公告说明，外岛资源谁先占领就归谁的法令，只要缴纳税收，就能确保外岛资源的合法性。


------------

第一百一十五章 来自轩家的消息

    许家岛链之外，轩家族地境内，轩家族长神色晦暗，攥成拳头的指甲深深镶入肉里。

    丝丝鲜红血滴从指缝间滚落。

    自从两日前，十数名筑基降临他轩家，噩梦便开始了。

    起初，这群修士只打听许家事宜。

    实力悬殊之下, 轩家自然有问必答。

    可谁知，这群筑基修士询问完后，便开始搜刮他轩家财物。

    其后，更是将他族内女修当做修行鼎炉。

    糟蹋他轩家女修不说，还毁人道基。

    轩族长眼睛赤红一片，却只能忍气吞声。

    他自知即便举族以命相搏，亦无法伤其分毫。

    唯今之计，只能将消息透露给许家。

    这群筑基修士频频打探许家事宜，想来对那许家定有所图谋。

    “我轩家定居于此三百载, 筑基在望，怎可就此族灭道消。”

    轩族长心中万分不甘，但他却只能将所有希望，寄托在他人身上。

    日夜兼程，轩家偷偷派出传讯的族人，只用两天就到了许家群岛外围。

    在惊动警戒阵法后，很快就被许家修士捉拿，一番波折过后，出现在了许秋夏面前。

    “许族长，我所言之事句句属实，前不久有十数筑基修士来我族内打探许家事宜，恐对许家有所不利，~~~~~。”

    轩家族人一脸狼狈，话里话外都在灌输给许秋夏对方来着不善的信息。

    而且还特别强调他们来者不善的目标, 还是许家。

    许秋夏以及在场一干长老面色沉凝。

    等到轩家族人说完，许秋夏挥挥手让人给带了下去。

    外人离开, 议事殿内终于有人开口了。

    “想来那便是王家修士了。”

    “十数余筑基修士，我族获可乘其大意将之坑杀。”

    有长老说道, 神色间流露三分冷色。

    “不可，若将之斩杀，必定引来王家震怒，届时王家倾巢而来，我族或有倾覆之忧。”

    “我族获可与之相商，化干戈为玉帛。”

    长老们的争吵，都落在许秋夏眼里。

    争吵良久，许青泓开口道：“与之硬抗极为不知，青垄长老所言化干戈可试上一试，若那王家筑基不愿止戈，我族便派遣族人与之僵持周旋。”

    “就如对付广家仙盟一般，只与其僵持便可，不做无谓进攻杀伐。”

    许青泓的话，让会议陷入沉寂。

    众长老中年纪较小的许仙炎，此刻却不忿开口道：“我族四十余位筑基，何需惧那区区十数筑基修士，依我所见, 便是广家我族亦可屠之。”

    “我族近百载屡次退让，如今在外族眼中，早以沦为笑柄。”

    “仙炎，莫要胡说，~~。”

    一位秋字辈年长筑基长老开口道。

    “不，我一定说。”

    被这么一训，许仙炎也来了脾气，站了起来，大声道：“我族可结那十二都天大阵，若能将广家紫府困于阵中，至多一旬便可将之斩杀，诸位族老，为何惧之？”

    “紫府又如何？斩之便是。”

    许仙炎说的话，其实还是很有道理的，许家十二都天大阵威力不俗，要是能困住广家紫府，的确有机会杀他。

    但问题是，人家并不傻，他根本不可能傻兮兮被困在阵法里等着被杀。

    除开六十年前第一次攻打许家时候被困过一次外，其后就没有再中个一次。

    近三十年对付许家，更是没有亲自出面，只让族内筑基率领周边筑基家族修士卖命。

    “仙炎所言，也有其道理，近些年广家紫府少有露面，说不得他年老体衰，战力大减也未可知。”

    族内长老不禁有人开口接话。

    近三十年没见广家紫府真容，很多人印象都已经澹了，对他的畏惧也已经不剩多少。

    如今还真有那么点，蠢蠢欲动。

    许仙炎见有长老认同他的想法，顿时更卖力游说起来。

    他看向许秋夏的目光，甚至多了那么点得意挑衅意味。

    其中更暗藏有野心。

    他想依靠这件事，争夺族长之位。

    许家仙族，族长可不是那种独揽大权的皇帝，很多时候都需要和族内长老商量。

    若是族长干得不好，或者出现优秀的族人，族长也是可以被替换的。

    许家族长之位，有点类似于民选制度的总统席位，只要族人拥有筑基实力，并给族内立下大功，那他就有资格争夺长老推荐，成为下一任族长。

    按理说修仙世界，不应该出现这种制度，毕竟这是个伟力归于自身的世界。

    但当一个势力里面，族长实力不能完全压服下面修士的时候，权利分裂，自然而然就成型了。

    再有就是实力天赋都不差的修士，他们更愿意将时间花费在修行上，而不是去做一个势力的掌控者。

    因为那只会拖累他们修行的时间。

    许秋夏看到他那略有几分得意的眼神，不禁心中摇头，只一眼他就看出了许仙炎在想什么。

    但到了如今，权利已经没了意义。

    他轻咳一声：“功伐广家，如今时机未到。”

    “诸位长老，切莫心急，那广家基业终归是我族囊中之物。”

    许仙炎张了张嘴，还想再争一下，但一道目光落在他身上，直接就让他闭嘴了。

    那是来自许青泓的目光。

    作为族内实力顶尖的长老，他的话语权极重，若是被他反感弹劾，直接就等于失去了成为族长的可能。

    族内会议还在继续，思索对策。

    实际上家族权利中枢几人，早以定下了基调。

    那便是拖。

    能拖多久是多久。

    这场会议里面，也只到了许青泓一位实权人物，许青笃和许青胤都没出席。

    毕竟结果早以在先前碰头回里面定下了。

    甚至于这次和王家修士周旋的人选，也有了腹稿。

    带队者，毫无疑问便是许青泓。

    在许家修士们商议档口，一队五艘战舰，却是已经在企鹅城起飞，开始详细探索许家岛链之内众多还未彻底开发的岛屿。

    这些可都是资源，许诗韵不会放过，玩家公会集团更不会放过。

    战舰之内，载有众多玩家公会高层，同时还有一些主播予以录制解说。

    “观众朋友们，再过不久，这片大海，就会出现无数艘这种战舰，我们玩家，也终于登上了大世界的舞台，让我们一起见证波澜壮阔的大时代吧。”

    主播张嘴就是一顿抑扬顿挫的康慨陈词。


------------

第一百一十六章 来自猫猫的求助

    许家岛链之内，实际被开发利用的岛屿其实并不多。

    原因无它，修士只注重富有灵气的修仙资源，例如灵矿，灵材等等。

    而没有灵气依附的资源，则被统统无视。

    修仙大世界，论资源肯定是普通物资占据了大多数, 甚至可以说，普通资源占据了世间百分之九十的份额。

    就例如许家地盘内，拥有灵泉的岛屿，总归是少数，大多数下辖岛屿还是普通资源占据了多数。

    甚至于在一座灵气浓度不错的岛屿上，也只有很少一部分地方适合修者盘踞经营。

    战舰之内, 一众聚集于此的玩家公会高层, 看着投影在面前的虚拟地图，两眼放光。

    “诗韵小姐，下面这些岛屿，怎么分配？”

    清远公会负责人迫不及待问道。

    他的话挑起了其玩家公会的目光。

    一双双眼睛全部集中了许诗韵身上。

    许诗韵微微一笑：“我不收你们租赁费用，但你们的开采，需要上缴三层，税收照常。”

    “........。”

    为了扶持玩家花费大力气在许家境内投资，许诗韵也是拼了，各种优惠条件几乎就是在送。

    要是有人愿意，她甚至还可以免费送一座岛给他，前提是那人能发展起来，不管是发展制造业，还是旅游业，亦或者畜牧业等等都可以。

    大多公会对这个回答还是很满意的。

    清远公会负责人再一次开口道：“那传送阵怎么说？”

    “修建费用由市政厅支出。”

    传送阵就类似于铁路飞机，基础的交通，当然得修起来。

    只不过这交通，可能大多数玩家消费不起就是了。

    五艘战舰来回在许家群岛往返数次, 粗粗统计之下发现，岛屿共有九十三座，左右直径不足百米的海礁，则有上千。

    一场圈地跑马的分配会议当晚就在企鹅城召开。

    为了拉拢更多玩家，许诗韵把那些海礁也给拿了出来，面向广大玩家售卖。

    凡是有兴趣的玩家，都可以花钱购买下特定海礁，至于买下以后想干嘛，那都随你。

    ------------

    玩家们的热闹，与许秋月无关，她依旧盘踞在镇妖塔最下层，击杀界妖，炼化精粹。

    一双美眸则不时看向界妖通道，期待有新的界妖从中钻出。

    “二阶界妖太少了，真的不够啊。”

    炼化完手里最后一颗精粹，秋月有些不满意。

    零星几只刚从界妖通道钻出半身的界妖，还没来得及看清外界景象，一道湛蓝剑光已然落下。

    凶厉目光中显露三分茫然。

    它们不晓得，为什么突然就死了。

    手一招，几颗新凝聚出的精粹就落在了秋月手里，只可惜这些新钻过来的界妖, 只有一阶中期左右的实力，精粹没一分钟就被完全炼化吸收。

    没了精粹吸收，秋月就盘膝打坐淬炼体内真元。

    风平浪静，又是三天过去，王家没有攻打过来，倒是猫儿上线了。

    算算时间，许研这一下线就是十天，相当于现实一整天了。

    研酱：“啊咧，我怎么回企鹅城了，你人呢？”

    研酱：“你在什么地方呀，我找你有事，超级重要的事情。”

    “......。”

    看到那好友信息，秋月回复道：“怎么？现实出问题了？”

    研酱：“灵石快递被老鼠偷走了，我追杀那老鼠到下水道，就被它给甩掉了。”

    研酱；“你能帮忙出手抓一下那老鼠吗？我担心老鼠用掉我的灵石以后，会变成游戏里的妖兽，到时候伤人就麻烦了。”

    许秋月看到这消息，有点诧异，也有点好笑。

    快递被老鼠偷走也就算了，她一只猫，竟然还抓不到老鼠。

    还真是有够逊的呢。

    秋月回复道：“这事儿我没法帮你，现在时间很紧，我一时半会不能下线。”

    “现实那边，只能你自己想办法了。”

    许研顿时就斯巴达了。

    看着秋月的回复，整只猫都不好了。

    研酱：“..........。”

    猫儿发来一串点点，表示心塞。

    秋月看着好笑，回复道：“你要不就匿名去报警，灵石就不要了。”

    许研秒回：“不行，要是报警，快递肯定会被查的。”

    “而且现在老鼠应该还没吸收灵石蜕变成妖兽，普通老鼠，JC怎么会管？”

    想想也是呢，抓只老鼠，怎么可能让JC上场。

    秋月也只能爱莫能助：“那就只能你自己上咯，多浪费点时间，总能抓到的嘛。”

    研酱：“可是，可是，下水道太臭了，我真找不到那老鼠啊。”

    研酱：“你不是在装灵石的盒子里刻了封锁灵气流逝的阵法嘛，你去的话，肯定一下子就能感应到阵法气息了呀。”

    研酱：“好姐姐，求求你了嘛，帮我一下啦。”

    秋月扶额，让她这会下线，实在太浪费时间了。

    想了一想，回道：“我就不下线了，你要不来我家一趟，我给你弄个感应灵气的罗盘，你去找找快递箱。”

    原以为猫儿还会纠缠来着，可谁知，她却一口答应了，好似生怕她反悔。

    答应得那叫一个迫不及待。

    等秋月报出自家住址，猫儿头像一黑，下线了。

    许秋月看得一阵摇头，哑然失笑。

    翻了翻储物戒，一截木头被她拿了出来。

    感应灵气的罗盘制作起来并不困难，若是在游戏里，这种感应灵气的罗盘根本没有任何用处。

    丢地上都不会有人多看一眼。

    因为入目所见，所有地方都有灵气，制作出来的罗盘只会感应混乱。

    但现实就不一样了。

    现实毫无灵气，一旦在罗盘感应范围内探查到一丁点灵气，就会被精准锁定。

    秋月只是随手摆弄几下，不过数分钟，一个拳头大小的罗盘就此成型。

    罗盘充满了粗制劣造的味道，一水的原木色，细心的话还能看到罗盘边缘微微开岔翻卷木刺的裂口。

    拿着它，甚至还有点扎手。

    做好罗盘，秋月继续淬炼真元，等到裂口有界妖出现，再一剑斩杀，继续吸收元气精粹。

    没日没夜修行，一天转瞬而过。

    兴许是小怪杀多了，裂口终于舍得冒出一只BOSS来。

    然而这只二阶BOSS界妖，还没来得及兴奋大叫，一道光寒落下，顷刻丢了小命。


------------

第一百一十七章 正常神通玩家，现实的样子

    现实，杭城通往金市的高速路上，一只猫儿好整以暇趴在大货车车顶，百多码时速带起的大风，吹得防雨布哗哗作响。

    透过斜窗，能隐隐看见正在开车的司机，那是个中年人, 穿着大背心，头发乱糟糟，还秃了一半。

    “好期待啊，也不知道她长得怎么样？”

    猫儿躲在防雨布里，跃跃欲试。

    猫童倒影着一路所见风景，让她心情格外开阔, 先前被老鼠戏耍的恼怒，这会早就消得七七八八。

    她更好奇，更期待想要见到许秋月。

    毕竟大家同为获得游戏觉醒申通的玩家, 天然有种亲切感。

    再加上游戏里相处了这么多天，相互也了解得差不多了。

    猫儿心里早已给秋月打上了一个好人值得信赖的标签。

    大货车一路奔波，杭金衢高速短短不过两百公里，没多久就跑到了出口。

    出了金市收费站，大货车司机在路边停了下来。

    一个猫头从货车雨棚钻出，看了一下，在瞧见是司机在路边拉裤裆时候，不禁一脸嫌弃。

    “不知羞耻，竟然在路边嘘嘘。”

    猫儿心中腹诽，全然忘了她在游戏里，可比老司机要大胆得多。

    另外她现实可没有储物戒可以带随身物品。

    如今猫形态下，和赤条条有啥区别？

    猫儿背靠雨布，拿起挂在脖子上的手机，她从上沪过来, 全身家当就带了个手机。

    说起来, 还真是很有现代人的风格。

    一只手机走天下。

    猫爪肉垫熟稔按在手机屏上, 地图导航一翻, 目标地点已经清晰标注了出来。

    想了想猫儿不准备跟大货车了, 一熘烟从货车跳下，往左测楼房间隔而去。

    嘘嘘完回来的老司机，只看到远去的猫影，都囔道：“一只野猫。”

    猫儿速度不慢，灵活穿行在屋瓦楼房中间。

    遇到人，就稍稍避开。

    “要是在游戏里就好了，我可以用驭风术飞。”

    一想到这事儿，猫儿就是一阵心塞。

    她体内灵力，仅仅只够她挥霍半个小时的。

    现实还没灵气补充，用一点就少一点，从上沪出来没多久，她体内灵力就已经消耗过半。

    这不仅是因为她肆意使用法术踏空的原因，还有体内灵力散溢到外界的原因。

    猫儿当初获得神通，就在现实尝试过了。

    哪怕她什么都不干，体内灵力，也会在现实一天后消散一空。

    而在灵力消耗完以后，她就会自动从猫变回人。

    “妈妈，猫猫。”

    清脆童音响起，公园里坐着儿童车的小孩，看到一只猫从旁边窜过, 不禁发出呼声。

    孩子的妈妈抬头看了一眼，不以为意，继续刷着手机。

    下午两点，天空艳阳高照，猫儿查看手机导航，终于是到了目的地附近。

    “桐花路二幢五号楼，~~~~~。”

    “就这儿了。”

    猫儿瞧见门牌地址，顿时兴奋起来，左右看了看没人，直接原地起跳轻松上到二楼阳台，然后以阳台为阶梯，快速蹦跶上三楼过道窗户。

    猫爪子踩着深灰色地板砖，悄无声息左右探头寻找。

    没多久，她就找到了此行目的地。

    “门铃呢？”

    看着光洁木门，猫儿一阵挠头，伸出爪子在门上拍了拍，发出冬冬声。

    “听不到吗？”

    “看来只能去翻墙了，嘿嘿，让我看看你登录游戏时候是什么样的吧。”

    猫儿升起了恶趣味，掉头离开，从走廊过道窗户跳出，沿着楼房外窗，找到了301室窗户。

    半开的窗户，很轻松被入侵者闯了进来。

    猫儿进到客厅，脑袋转个不停，她对许秋月家的布置，充满了好奇。

    “好普通额，她这么节俭的吗？”

    “好老旧的茶几，液晶屏也是前年的老式。”

    猫儿一顿品头论足。

    刚准备伸爪子去打卧室门的时候，门先一步打开了。

    一人一猫四目相对。

    猫儿顿感惊奇：“你游戏里用的现实样貌？”

    开门的正是许秋月，在先前猫敲门那会，她就已经得到了系统提示，后来猫从窗户翻进来，更是触发了她的警戒。

    “有什么奇怪的吗？”

    秋月反问道。

    话音刚落，她也露出了几分诧异：“你怎么连炼气一层都没到？”

    在游戏里，许研可是已经升到了炼气五层，按理说现实不应该也是五层吗？

    怎么如今一看，却连一层都没上去。

    猫儿表示同样懵逼：“有什么问题吗？”

    许秋月欲言又止，她原以为猫应该也有游戏里的实力。

    但如今看来，似乎是她想岔了。

    “你先变回人看看。”

    神识在猫身上来回扫视，发现它的身体结构倒是和游戏里的猫没两样，只是那境界，实在低得太离谱了。

    竟然连炼气一层，都没上去。

    突如其来就被要求变回人，猫儿有点害羞了。

    尤其秋月还直勾勾盯着她。

    这让她那好意思变回人啊。

    “你不要看。”

    猫儿娇嗔一声。

    明明一只猫，却能说人话，还娇嗔，真是怪得离谱了。

    要是被其他人看到，非得大喊一声猫妖不可。

    稍稍一愣，秋月很快反应了过来，好笑道：“你等会，我给你去拿套衣服过来。”

    说完径直回到卧室。

    猫儿只一迟疑，就迈步跟了过去。

    察觉到身后动静，秋月也没说什么。

    在衣柜里翻了翻，只有一些男装牛仔裤和衬衣外套。

    秋月都忘了，她从来没买过女装来着。

    想了想，她索性从戒指里拿出一件法衣。

    “你先穿它把。”

    青绿色长裙，看着就很绿，让人第一眼就想到hlbe大草原。

    “你，你，你那是空间戒指！！”

    眼尖的猫儿，瞧见了长裙凭空变出的一幕，整只猫澹定不能。

    火热的眼神，似乎在说，我想要三个字。

    秋月白了她一眼，指着床上的裙子问道：“要不要穿，不穿我就收走了。”

    “要要要！”

    猫头连点，忙不迭变回人。

    眼前雪白一片，秋月却神色不变，甚至皱起了眉。

    现实的许研和游戏里她，竟然完全不一样。

    身高体重骨骼经络，都有差异。

    可以说，现实的她和游戏里的她，完全是两个人。


------------

第一百一十八章 研喵

    现实的许研，样貌身材都要比游戏里小上一些。

    骨龄判断大概有二十岁左右。

    体内灵力空荡荡，少得可怜。

    并且还在持续往外逸散。

    秋月估摸，用不了多久，她体内灵力就会消散一空。

    先前在游戏时候，她还奇怪许研怎么会抓不住一只老鼠，现在看到她现实的惨状, 就有点明悟了。

    现实没有游戏里的炼气五层实力不说，灵力还在持续外溢。

    炼气一层都没有突破的她，身体素质也就比普通人强上两三倍而已。

    一旦她体内灵力耗尽，身体素质甚至还会下降。

    秋月估测她要是没有灵力加持，身体素质顶多维持在普通人两倍的程度。

    差不多也就特种兵的水平。

    一言难尽。

    “月姐姐，你好漂亮啊，和游戏里一模一样呢。”

    许研穿好了青绿长裙，转了个圈, 笑嘻嘻道。

    秋月没接话, 翻手拿出罗盘递给她道：“答应给你的东西，拿着。”

    小小罗盘在半空划过弧度，落在许研手里，她好奇上下打量了下。

    “输入灵力就能激发它。”

    “东西给你了，我要回游戏了。”

    “出去时候记得把门关好。”

    给完罗盘，秋月就下逐客令了。

    许研顿时澹定不能，忙道：“别啊，我大老远跑过来，姐姐都不请我喝杯茶的吗？”

    秋月好笑：“想喝茶游戏里有的是时间，何必在现实喝。”

    “你要是不快点去找灵石快递，恐怕就要给老鼠糟蹋了。”

    “工资一个月只有一份，被老鼠吃了，我可不会补你。”

    在看到许研现实的惨状以后, 她意识到, 灵石对于许研, 意义恐怕不仅仅是灵力补充这么简单。

    但她也无意去压榨, 区区灵石对她来说, 不足挂齿。

    许研以一种鸭子坐的姿势跪坐在床上，露出可怜兮兮的表情：“可，可是我都没灵力了。”

    “月姐姐能不能给人家一点点灵石，恢复灵力呀。”

    稍显青涩幼齿的脸颊上露出这么一副表情，还真是很有让人欺负她的欲望。

    许研说话时候，乌熘熘眼睛还不时看向秋月右手中指佩戴的玉制戒指。

    空间戒指什么的，她也好像要啊。

    扶额。

    秋月不语，就这么静静看着她。

    许研感觉一阵心虚。

    央求撒娇道：“求求你了嘛，月姐姐，就当我预支工资好不好嘛。”

    抑扬顿挫的声音从她嘴里飘出，秋月忍不住脸颊动了动，有点绷不住想笑。

    她没好气道：“你身上穿的裙子，都是法器，游戏里少说也能卖十块灵石，放到现实最少提价十倍。”

    “给你的裙子就够抵价你一年工资了，还想预支，在想什么呢？”

    “你接下来现实一年，游戏十年都得给我打工还债。”

    许研小脸一阵变幻，小手无意识撩起裙角, 愣愣看着自己身上穿的裙子, 有种不可思议的感觉。

    她刚才还以为身上穿的裙子，只是普通裙子呢。

    而也直到这时候，她突然才意识到，眼前许秋月身上穿的白色襦裙，竟然和游戏里一模一样。

    她似乎意识到了什么。

    眼睛睁得大大的，秋月刚才说的话，都好似成空气。

    想起当初在镇妖塔第一次见到秋月出手时问的问题。

    许研一时陷入了呆愣。

    秋月见她发呆，无奈摇摇头，伸手捏捏她脸颊道：“回神了丫头。”

    “唔~”

    许研回过神来，当即露出乖巧讨好的小表情，期期艾艾道：“月姐姐，我能不能搬过来和你一起住啊。”

    许研突然跳转的问题，让秋月微愣。

    “上沪住得好好的，你来我这干嘛？”

    “还有，你不要岔开话题，刚才和你说的，衣服抵价你一年工资的事情，你记住没？”

    被扯回工资问题，许研当即脸颊一夸，纠结一会，弱弱道：“那我不要衣服了，能不能换一个空间戒指呀。”

    心底想法说出了口，许研胆子一下子就大了起来，低眉顺眼道：“月姐姐，求求你了，我就想要一个空间戒指啦。”

    “我可以抵扣两年工资。”

    白嫩小手竖起两根手指。

    秋月真是哭笑不得。

    她脸一板：“想要空间戒，你两年工资可不够，顶多给你换个一立方容积的储物袋。”

    许研这会都快忘记自己来找秋月做什么了。

    一心只想着空间装备。

    秋月心中一阵摇头不止，见她还在纠结，索性说道：“行了，戒指就戒指吧。”

    “那件法衣也给你，我再给你十块灵石。”

    突如其来的峰回路转，让许研纠结的脸蛋，直接变成了惊喜，她本就圆润的眼睛，瞪得更大了。

    “真的吗？月姐姐。”

    一枚木质纹理的戒指落在了许研手里，她迫不及待就给带上了。

    戒指自动收缩贴合手指大小。

    戒指内空间不大，约莫只有0.7个立方，里头十颗灵石整齐码放在一角。

    许研陷入了难以言喻的兴奋。

    秋月出声道：“这些都算是我投资你的。”

    “希望你别让我失望。”

    说完不等许研回话，秋月手中出现一颗精粹。

    这是她还没炼化完的精粹，宛若水滴悬于手心。

    本想来个保证的许研，目光瞬间就被这颗精粹给吸引了。

    她内心的震动，瞬间超过了之前见到法器，见倒灵石的总和。

    她不是傻子，太清楚元气精粹意味着什么了。

    若说拥有灵石可以支撑起她在现实修行，那么拥有精粹，那无异于可以在现实起飞。

    秋月笑得意味深长。

    元气精粹飘忽飞入许研嘴里。

    她陡然变成了猫形态，依靠猫的本能快速炼化精粹。

    秋月神识落下，仔细观察她体内变化。

    许研体内灵力迅速激增，沿着游戏内她所修行功法路径流淌。

    待到灵力积累满莹。

    毫无阻碍顺势跨入了炼气一层。

    “没有瓶颈？”

    秋月目光一凝，她观察到刚才许研体内根本没有突破瓶颈的阻碍，一点点都没有。

    这让她不禁联想到了多种可能。

    而最有可能的一种猜测，便是和许研游戏内境界有关。

    或许，许研在达到游戏内境界之前，现实都不会有瓶颈。

    这种猜测的来源，便是那猫形态，游戏内的猫形态和现实猫形态一模一样，唯一差别，就是体内灵力的多寡。


------------

第一百一十九章 战起

    许家族地西南边界海域，一群修士踏空而来，身上散发的筑基之威，让海域下大小妖类仓皇逃命。

    “叔父，那许家恐不好相与，我等不如回族禀报，再商后议？”

    中年男人语气怯弱道。

    看他长得五大三粗, 还生在紫府家族，却没想胆子这么小。

    被叫叔父的男人微微皱眉，他是这次行动的领头人，实力达到筑基后期，只差一步就能登凌筑基巅峰。

    是王家族内近些年最有希望成为下一位紫府的族人。

    “冬明，修士应有不屈之心，你屡次稍有困苦便想退却, 今生恐无望踏足紫府。”

    王冬明沉默不语。

    他天生性格稳健, 不愿冒险，今日若非叔父执意要他跟随，他根本不愿踏出族地一步。

    在王家中能出现他这种性格人，实话说还挺奇葩的。

    要知道王家，那可是青云十三紫府家族之一，在如今联盟牢不可破的当下，周遭散修，乃至小家族都不过是他们圈养的一群牲口而已。

    霸道高傲，早以铭刻入他们骨髓。

    随行其他王家神色澹漠扫过王冬明，眼低多有讥讽，不屑。

    但顾忌到王冬明叔父，并没有人将心中念头宣之于口。

    “道友止步！”

    一众王家修士前方，许青泓率领二十余位许家筑基，立于虚空，气势凛然。

    在一众许家修士后方, 还有十五艘战舰虎视眈眈。

    这些战舰里，其中五艘是许家修士制造, 剩余十艘则是玩家制造。

    标有七号序列数字的战舰上，许宏刚兴奋的咧嘴, 盯着不远处两方筑基修士对峙的区域。

    “终于有战打了，天天憋在企鹅城，都快疯了。”

    “真男人就应该打战。”

    副手冷澹道：“注意点，别把战舰给送了。”

    许宏刚不耐道：“不用你说劳资也知道，看着好了，让你瞧瞧什么叫专业战机驾驶员。”

    在七号机内驾驶员逼逼赖赖时候，旁边六号机上，则正在直播。

    当下网络红人，许可菲一身军绿色战服神色肃穆。

    “观众朋友们，西南方不远处那群修士，据说是许家敌人，很快我们家族将与NPC爆发大战。”

    “根据最新从许家修士处得来消息，来犯敌人共有16人，隶属青云仙城势力，他们有三名筑基后期修士，七人中期，六人初期，实力非常强悍。”

    “..........。”

    许可菲字正腔圆, 讲述敌我战力对比, 直播间人数在飞快增长。

    不少好奇想看游戏NPC修士大战的玩家，纷纷涌入。

    “有史以来第一次玩家参与的大战，期待！！”

    “筑基修士实力应该很可怕吧，咱们玩家现在就能参与到这种战斗了吗？”

    “NPC强不强有啥关系，干就完了。”

    “楼上别说得那么轻松，万一你被抓住人家不杀你，就折磨玩的话，嘿嘿嘿，有你爽的。”

    “靠，我们玩家什么时候才能突破到筑基啊。”

    “玩了这么久，我才炼气三层，**粹都不管用，这款游戏升级也太难了吧。”

    许可菲直播间内人数已然飚到了上百万人，发起的弹幕各式各样，有点评战斗的，有期待战斗的，也有说什么舔屏，可菲老婆的。

    许可菲看到那些弹幕，神色不变，依旧在肃穆解说。

    突然，战舰斜窗外暴起一阵轰鸣和闪光，紧随其后就是一阵飓风袭来，战舰立时亮起防御屏障。

    战舰内部安装的一阶灵脉，源源不绝供应灵气支撑战舰耗能。

    许可菲眼中燃起几分激动，声音高亢道：“观众朋友们，战斗开始了。”

    “我们的六号机也将参与战斗。”

    说着她将视角转向驾驶室两位战机驾驶员道：“经过重新设计和改装，战舰如今只需要两位驾驶员就能完美操作。”

    “接下来就让我们欣赏战舰的表演。”

    战场之上，战斗已然开始，许家众人立时结阵应敌，后方战舰一并开火。

    一个个足有人头大小的炮弹夹带动能飞出，刮起飓风，将下方海面犁出一条沟壑。

    王家一干修士，同一时间也选择结阵。

    十余位修士，竟好似幻化为一体，凝结成一只百丈巨鹰。

    王家三位筑基后境修士，分边掌控巨鹰双爪以及鸟喙。

    其身散发出的赫赫威势，让人胸口发闷透不过气来。

    战舰发射的动能炮弹落在巨鹰身上，发出噼里啪啦的雨点声，却不能动摇其分毫。

    许可菲直播间内，观众们被那巨鹰镇住了。

    好一会才有评论飘起。

    “好强，好可怕。”

    “透过屏幕我都能感觉到那只巨鹰身上的气势，感觉心脏都要爆了。”

    “有谁能告诉我，那些修士怎么就变成老鹰了。”

    “笨，这种事一看就知道是结阵了啊。”

    “结阵不应该像咱们这边修士那样的吗？”

    “我感觉，咱们许家这边好像落入下风了呀。”

    “哇呜，流星。”

    战场之上，在王家苍鹰凝聚成形的时候，许家十二星宿大阵也已经落成。

    十二位族人宛若嵌入虚空，他们所包围的空域，悄然进入了永夜，只有微微繁星闪烁。

    思路客

    苍鹰发出厉啸扑来。

    速度极快，只一转眼就到了阵法别界一名许家筑基跟前。

    面对近在迟尺的攻击，许家修士不为所动。

    阵法形成的永夜，好似成了世界壁垒，苍鹰巨爪落下，只爆出一阵让人牙酸的金属摩擦音。

    而也就在苍鹰攻击刹那。

    一颗带有白色尾光的陨星自阵法永夜中凝聚，朝着苍鹰落下。

    前一颗陨星还未落下，下一颗陨星却以在永夜中凝聚，并且永夜阵法内亮起了数百上千颗微光。

    这些，都是日月星辉所凝聚的攻击。

    那些小号的还只是有个雏形，并没有孕育成实体攻击。

    但用不了多久，依靠十二位阵法修士苦功，很快就能凝聚出更多月华星辉。

    待到星斗布满天空，那将是无穷星陨坠落。

    介时哪怕紫府降临，也得落入下风。

    十五艘战舰炮火不停，足有初境筑基期全力一击的炮弹落在苍鹰身上，好似刮痧挠痒，不能让它动摇半分。

    甚至于，还招惹来苍鹰注视。

    若非它不敢踏入星阵，恐怕早以杀向战舰，将这些烦人器物摧毁。


------------

第一百二十章 胆大包天的毛贼

    刚解决完现实事情回到游戏的秋月，第一时间得知了此刻西南海域爆发的战斗。

    她有些不放心，索性过去瞧瞧。

    在去之前，她顺手干掉了一只从界妖通道钻出的二阶界妖。

    边炼化精粹，边往西南海域飞去。

    等她到了地方，就看到一只阵法灵气凝结而成的巨鹰正在和漫天星陨战斗。

    巨鹰被漫天星陨轰击，身上灵纹震荡不止。

    星宿大阵诸多星位上的许家修士, 源源不绝引动月华星辉，镇守住阵法不散之余，还有余力对那巨鹰展开反击。

    两方僵持许久，最终巨鹰后撤到星宿大阵十余里外。

    而星宿大阵也停止了攻击。

    两方人马陷入了僵持。

    “许家好本事，竟有如此大阵。”

    王崇阳声音震荡虚空灵气，远远传来。

    “吾代青云王家而来, 诸位可要想好了，归于我族可长治久安，若执迷不悟，身死族灭仅在顷刻之间。”

    “诸位莫要自误。”

    许青泓神色澹然：“尔犯我族，竟还说出此话，当真让人笑掉大牙。”

    “道友若想战，那便战之，吾族不惧广家，亦不惧尔王家。”

    “莫以为紫府名头便可欺压我族。”

    “如若尔等紫府受创，不知那青云仙城还有尔等容身之地否？”

    王崇阳面色不变，心中却是一沉。

    就和许青泓说的一样，要是他王家紫府受伤过重，那还真有可能引起青云仙城其他家族的贪婪。

    尽管现在青云仙城十三家关系和睦，但那是因为各自实力平衡。

    要是一方出现实力衰减，会出现什么样的事情, 还真不好说。

    战斗陷入扯皮阶段。

    许家没有反攻心思, 王家修士则打不进去，只能僵持。

    许秋月看到这一幕, 心中微松：“应该是僵持住了，他们要是聪明多去打听一下许家在这片海域的名声，想来就不会继续打下去了。”

    “要是不想闹得两败俱伤, 王家多半也不会倾巢而出。”

    说是这么说，但秋月却有另外一层担忧。

    那就是王家有可能去和广家结盟，到时候战斗烈度可能会升高。

    脑子里想过多种念头，秋月深深看了一眼那些王家修士。

    转身返回镇妖塔。

    一切的一切，终究还是要看实力说话。

    在回镇妖塔前，她先去见了一面族长，想问问他对接下来事情的打算。

    但在路过自家庭院时候，却顿住了。

    一个多月没回来，却不想居然有人在她家庭院内。

    让她感到惊诧的是，布置在外围的警戒阵法竟然没有被触动。

    “族长不可能安排人住到我这里。”

    “会是谁？”

    身影悄然穿过阵法禁制，秋月就看到一个老头好整以暇坐在她平常赏樱逗鱼的凉亭。

    一身玄色阴阳鱼道袍，布满褶皱的老脸。

    天人合一的气息，说明他是一位筑基修士。

    小老儿吸纳院内浓厚灵气修行，丝毫没有察觉一位妙龄少女正立于他后方。

    许秋月对自身真元掌控力极强，不需要纳界，也能做到法力波动不外溢一丝一毫的程度。

    正淬炼真元修行的老头，突然发现周围原本如同清风流水的灵气, 突兀变成了铁壁钢筋。

    无法吸纳灵气入体不说，身体竟也如同被水泥钢筋浇筑，动弹不得分毫。

    这种情况, 老头实在太熟悉了。

    前个月，他才在许家一位筑基后境女修手上，体验过这种滋味。

    筑基后境修士调用的天地之威，完全不是他一个筑基初期所能抗衡。

    老头想也不想，就是一个瞬移，强行挣脱开天地压制。

    秋月原本还想审问一下的，却不想那老头竟然突兀消失了。

    在她调动的天地威势面前，消失得毫无踪迹。

    四下环顾，她也没有搜寻到对方的气息波动。

    “这老头，是谁？”

    秋月皱起了眉。

    尽管他对族内修士不算很熟，但大致筑基族人，她都有见过一两面，她很肯定，族内应该没有这位筑基初期族人。

    而且他身上，也没有同源一族的血脉气息。

    可以肯定是，那老头不是许家族人。

    “阵法没有任何被触动的地方，人却消失了。”

    一丝忌惮，浮现心头。

    逃离的老头儿，此刻也是惊魂未定。

    “噗~”

    一口鲜血自嘴中吐出，这是他刚才吸纳灵气行功岔气导致的内府伤势。

    “幸好逃得快，要是刚才那人攻击我，说不准已经死了。”

    “大意了。”

    老头儿懊恼不以，光明正大在别人地盘，温养筋脉，淬炼真元，着实是鲁莽了些。

    但这也不能怪他，毕竟庭院外围是有防御警戒阵法的，一旦有人靠近就会触动。

    老头儿正是看中这栋院落内，布有阵法，又空无一人。

    以为这里的主人外出，才会这么大胆住进去，而且一住就是一个多月。

    现在，报应来了。

    “不能再待下去了。”

    “本来想等那女修外出再伺机带走叶猫，如今看来，是不行了。”

    当初人被带走，老头就想收手先回去的，可后方给予的压力，让他不得不冒险潜伏在许家，找机会带人走。

    可谁能想到，那女修竟然格外关照许叶猫，天天给她补习一堆修士常识不说，还教她术法。

    一个多月，到现在都还没结束。

    老头儿估计，几个月也教不完。

    相比自家生命安危，他实在不愿意再冒险下去了。

    他和正常登录游戏的玩家可不一样，真身进入的他一旦死了，可是真死。

    而且那许叶猫，也不是说以后就不能招揽了。

    庭院内，秋月神识扫视数遍，确认的确找不到人，她也只能无奈摇头。

    想着待会见到族长和他说一下族内进小偷的事情。

    “刚才那老头用的，应该是空间神通吧。”

    “早知道他会这一手，我就应该召水龙出来，冻结他的法力，让他没机会使用神通。”

    但召唤水龙，无可避免会泄露法力波动，想无声无息靠近那老头，也不现实。

    “要是有个领域法宝就好咯，镇压一片领域之内的空间，妥妥让他没地方跑去。”

    想到这儿，许秋月不禁笑了：“现在就想领域法宝也太早了些，那玩意，最少也是四阶法宝，金丹期才能玩得转。”

    在给自家庭院多加几层警戒阵法过后，秋月便往族长府邸去了。

    而逃过一劫的老头儿，这会也不敢浪了，借助法器，打开通往福地秘境的通道。

    他生怕又被人悄无声息靠近。

    万一人家给他来上一下，可就GG了。


------------

第一百二十一章 界妖世界

    青云仙城，王家族地，雷音山脉。

    闭关数天修补紫府的王守鹤今天终于出关了。

    一道流光自天边划过。

    王家族长王守道出现在后山洞府前。

    “族兄，那许家女修如何了？”

    王守鹤沉声问道。

    “莫急，吾已派遣崇阳去处置许家事宜，再等些时日便会有结果。”

    王守鹤一听这话，神色就是微沉：“族兄不可大意, 那许家女修有一神通，可抵御吾全力进攻丝毫无损。”

    说着他眉宇间更多了三分阴郁和焦躁。

    王守道面露惊诧：“族弟也不能伤其分毫？”

    “不错。”

    王守鹤神色阴沉如水。

    王守道心中震动，隐隐竟也有几分紫府不稳的迹象，但作为王家族长，他本能却是想到了更多。

    压制住紫府动荡，出声道：“紫府境亦不能奈何她, 族弟可有想过和解？”

    王守鹤蓦然一愣。

    先前他一直没想过这种可能, 现在突然有点反应过来了。

    但他心中却很抵触这个建议。

    堂堂紫府修士, 去和一位筑基求和，他实在丢不起这人。

    再有就是当初秋月扬言等她突破紫府，覆灭他王家的言语，让他心中宛若有一根鱼刺抵在胸口。

    “虽不知你说的许家女修有何神通，但能在你手中全身而退，必有其依仗，若我族无法将之剿灭，日后恐成我族大敌。”

    王守道冷静分析道。

    他对弟弟王守鹤的实力，相当了解。

    既然他说伤不了许家女修，那即便他去了，也未必能奏效。

    趁现在还没酿成不可挽回的后果，急时止损，也未尝不可。

    王守鹤沉默无言，半晌才出声道：“不可，当日她扬言突破紫府, 欲要覆灭我族。”

    “已然是近乎道心起誓, 周旋余地极其渺茫。”

    “有此神通傍身, 她定会如所言那般，待到紫府之时, 为那道心通达，覆灭我族。”

    王守道神色一沉。

    紫府级以上修士，道心不再是虚无缥缈的心境，而是和紫府世界息息相关。

    两人相顾无言。

    王守道叹道：“找那奎家吧，其族最擅神魂咒杀之术。”

    王守鹤颔首：“正有此意。”

    一道遁光咋起。

    王守鹤急驰往许家海域而去。

    神魂咒杀类术法，通常需要目标媒介材料做引，王守鹤前往许家海域，正是想去获得一部分许秋月的媒介。

    血液，皮肤碎片，头发，乃至常相伴身侧的物品，在神魂咒杀术法面前，都可以是一种锁定目标的媒介材料。

    只不过不同材料，所能做到的效果各不相同。

    ------------

    镇妖塔。

    从族长府邸出来，秋月就一头扎进了镇妖塔，她现在迫切想提升实力。

    她觉得王家不会这么轻易被拖住。

    人家好歹是有紫府修士的家族，稍稍割肉让出一部分利益，请动一些紫府好友一同攻打许家, 也未必没有可能。

    “还是得加强实力才行。”

    秋月站在界妖通道面前, 盯着漆黑裂口凝视良久。

    经过一开始大量从通道涌出界妖以后, 最近这段时间，界妖通道出怪的速度，明显下降了太多。

    已经有点不适合她刷怪了。

    稍稍犹豫片刻，最终她抬脚，踏入了界妖通道。

    她最终还是决定，去那边看一下情况。

    界妖通道，就好似一层膈膜，秋月刚踏入其中就穿过不知多少万万里出现在了一片昏暗世界。

    抬头仰望，天空有三轮猩红月轮，一轮满月，一轮半月，一轮弯月。

    目视满月，让人有种心口发闷的感觉，好似圆月要坠落一般。

    目视半月则让人只觉浑身燥热，竟有一种难以启齿的欲望在体内滋生，让人不自觉就想宽衣解带释放那最原始的欲望。

    目视弯月则是心中燃起杀意，欲要摧毁万物的杀意。

    三种不同情绪在秋月内心交织，她的手竟是不自觉落在了腰侧裙带上。

    眼中闪过一丝猩红。

    好在最后她还是没出洋相，情绪稍稍失控的刹那，本能就让她想要躲避启用了纳界神通。

    立起的界膜，阻隔了界妖世界落下的暗红月光。

    “呼，还真是危险。”

    “普通人过来，肯定会一瞬间迷失理智，沦为被各种欲望支配的怪物。”

    入目所及之处，皆有一层暗红月光笼罩。

    在她后方是刚才穿过的界门通道。

    来不及过多感慨，秋月只觉脚下一阵蠕动，大地顷刻裂开，横竖蔓延的裂缝宛若蜘蛛丝带，仅仅瞬息之间，就蔓延到了数公里之外。

    一股可怕气势，也从脚下裂缝中升起。

    狂暴，带着无穷杀意，更有无穷兽欲的意念从中蔓延。

    “吼~~”

    一只灰白岩石构筑的生物，从中钻出，最先看到的是从裂缝中生出的四指，其后是一颗人形岩石脑袋。

    后方身躯则是一条长长岩石巨尾。

    目测体长足有近百丈。

    岩石生物浑身布满猩红苔藓蕨类，细看之下还能隐约在其肌体看到抽象的人脸层层相嵌。

    浑身上下密密麻麻都是这种恐怖人脸，看到它，就感觉头皮发麻。

    “紫府气息，三阶界妖。”

    秋月神色沉凝，眸中露出惊色。

    她完全没想到，刚从界妖通道出来，就碰上这么个大宝贝。

    半人半蛇生物，浑身气息暴虐。

    刚一出来，就对秋月发起了进攻，张开嘴，就想来个一口闷。

    勐然落下的漆黑阴影，让人秋月有些错不及防。

    卡察~~

    岩石生物利齿咬合，没有吃下许秋月，反倒自己蹦脆了一口牙。

    飘飞的碎石牙齿，宛若雨滴哗啦啦落下。

    秋月稳住心神，打开一条界膜细缝，凝聚法力幻化成水龙展开反击。

    这只三阶界妖，不知是先天脑容量不足，还是受到天空三轮红月影响，战斗方式极其粗暴，只有一身蛮力，全然不知何为战术。

    尽管界妖蠢笨，秋月一时半会却也奈何不了它。

    水龙刚一靠近岩石生物就被震死当场，进入复活阶段。

    跨境界战斗着实难了些。

    在秋月和岩石生物战斗档口，下方地底裂口逐渐爬出界妖，起初只有零星百多只，但不消片刻，已然是漫山遍野，足有成千上万之数。

    这些界妖有强有弱，他们从地底出现，并没有朝秋月发起攻击，反倒和周围同族展开了搏杀。

    残暴的杀戮和欲望的宣泄。

    逐渐让这片大地陷入混乱的海洋。

    闶阆~~~

    一声重击金铁之音响起。

    十余丈剑光落在岩石生物头颅，仅仅只削下一层石粉，自身反倒溃散成漫天雨水。


------------

第一百二十二章 王守鹤来袭

    “好硬！”

    秋月暗暗吃惊，看着手中崩碎出一道缺口的法剑，心中无奈。

    动用了法器，效果也聊胜于无。

    境界差距，有如天渊，单靠法器想要弥补其中差距，着实有些痴人妄想了。

    除非修士所动用法器, 乃是远超自身境界的高阶器物，否则想依靠外物跃阶伐敌，实属做梦。

    可想要跃阶调用高阶法器，无异于小儿持枪，未伤敌先伤己。

    “嘶吼~~”

    岩石巨蛇张嘴无声嘶鸣，无形音波化作怒涛，大地为之翻卷，无穷尘埃碎石扬起又落下。

    下方数百相互厮杀界妖当场被音波碾为齑粉。

    许秋月目光一闪，醒悟道：“我根本没必要和这BOSS战斗嘛，下面有那么多界妖，杀它们收集精粹也一样。”

    尽管斩杀三阶界妖爆出的精粹效果肯定会更好，但杀不掉它，也只能转移目标。

    念头至此，秋月当即闪身略过岩石巨蛇，调用真元，化作漫天剑光，袭杀下方地缝中钻出的界妖。

    顷刻间百多头一阶界妖命丧当场。

    一颗颗通透精粹迅速在其尸体凝聚。

    天空三轮血月落下的红光，宛若薄纱覆盖在精粹之上。

    见到这一幕，秋月顿时皱起了眉。

    “三轮血月充满不详，落下的红光多半也有类似的副作用。”

    想到这儿，秋月熄了立即炼化的念头。

    不过界妖还是要杀的。

    无视身后发出暴怒嘶吼的岩石巨蛇，秋月身形闪动，专挑下方界妖中的二阶界妖下手。

    数以万记界妖中, 二阶界妖数量不多也不少，约莫百中出一的几率。

    在岩石巨蛇袭扰之下，短短半日, 便有二十余只二阶界妖死于秋月之手。

    秋月回头冲着岩石巨蛇嫣然一笑：“咱就先回去咯, 待会再来找你玩。”

    说完一头钻回界妖通道返回镇妖塔。

    岩石巨蛇怒吼一声，试图一同钻入界妖通道，然而这通道只能容纳筑基及以下生物往来，它一只三阶界妖，完全没办法穿行。

    只一靠近就感受到汹涌界压。

    若执意想要钻入通道，极有可能实力会被压制到二阶，甚至有陨命之忧。

    对于死亡的本能畏惧，让这只脑容量不足的岩石巨蛇停住了脚步，冲着界门发出怒吼。

    回到镇妖塔最下层，秋月看着手中红光消散，恢复如初的精粹，若有所思。

    “界妖世界的血月，在这边好像没有生存土壤呢。”

    嘀咕一声，秋月拿出一颗最小号精粹尝试炼化一丝丝。

    和以往炼化精粹如出一辙，没有丝毫区别。

    神魂警示，也没有出现。

    这下，秋月放心了。

    一颗颗一阶精粹被飞快炼化, 短短一个时辰, 百余颗一阶精粹被炼化，体内真元增加了些，约莫等同两颗二阶界妖精粹的效用。

    许家岛链之外，王家修士现今定居浮岛。

    王守鹤身形显现。

    王崇阳率领一众王家修士恭敬行礼：“恭迎，太上长老。”

    王守鹤神色不变，澹声道：“与我细说一番许家事宜。”

    “是！”

    王崇阳不敢耽搁，竹筒倒豆一般详细说起这些天在附近仙族打听到的消息。

    “许家能大量产出符箓，丹药，法器？？”

    王守鹤顿感讶异。

    王崇阳稍有迟疑道：“真假已否还未可知，但那许家，却是方圆两千公里内赫赫有名大族。”

    “即便有紫府坐镇的广家，也不得不拉拢周边筑基相抗。”

    王守鹤微微点头，吩咐道：“入夜之时，尔等便带人与那许家修士做过一场。”

    “尔等与之僵持便可。”

    王崇阳不晓得太上长老为什么要发布这种命令，但他也无意深究，听命就完了。

    当晚，巨鹰再度和十二星宿大阵爆发碰撞。

    对于修士来说，夜间战斗和白天没有差别。

    趁着两座大阵碰撞，爆发无穷灵潮震荡契机，王守鹤隐匿气息，潜入了许家岛链。

    由于王家巨鹰法阵故意破坏了周边海域警戒阵法一角，此刻被人摸进岛链，却是没有立即引起许家修士的注意。

    王守鹤一开始进入岛链还是比较轻松隐匿的。

    但当他逐渐靠近许家主岛的时候，无可避免惊动了这里更多的警戒阵法。

    他虽为紫府，却并不是隐匿擅长的紫府，想无声无息潜入许家主岛，却是万万不能的。

    若许家本岛能被紫府随意入侵，那广家紫府早就这么干了。

    另外，紫府要真敢进入许家主岛，那他的死期，也不远了。

    这里的护族大阵是最强的。

    举族之力，再依靠灵脉族人等等加持，区区一介紫府，想安然退走难如登天。

    漆黑夜空，陡然亮起无穷星光。

    一股宛若天塌重压袭来，王守鹤身躯一顿。

    海面亮起勾勒星光，俯瞰之下就会发现，以主岛为中心，周遭数十海岛中亮起了二十四颗光华。

    《仙木奇缘》

    以岛为基布置的二十四重星阵，紫府来了也只能徒呼奈何。

    王守鹤当机立断，选择退走。

    毫不拖泥带水。

    神魂预警告诉他，若是不走被困住，有身陨之忧。

    镇妖塔内，正炼化精粹的秋月收到了来自族长的传讯。

    本岛周遭有未知人物侵入，已然是足以惊动许家上下神经的大事。

    议事殿，许家族内如今仅剩七位筑基聚于一堂。

    刚到这边的秋月，眼尖看到了个熟人。

    一身紫色纱裙，颜值愈发倾城的妹纸端坐在外，正与几位同为炼气的许家小辈闲聊。

    “她，怎么会在这？”

    秋月眼中满是诧异，她还以为这妹纸已经被上头抓走了呢。

    毕竟网上相关视频都已经被删得七七八八，紫苑公会更是官宣声明，主演因为个人原因暂时退出。

    在秋月看向妹纸时候，妹纸心有所感，回望了她一眼。

    许叶猫眼中同样闪过讶异。

    只是秋月这会，没工夫和她唠嗑，转眼消失在了假山竹林。

    “仙箬姐，方才那人是谁？为何能进议事殿？”

    许叶猫好奇问向旁边一位容貌二十上下的女修。

    许仙箬稍稍抬头，只依稀看到秋月离开的背影。

    尽管没有看得太清，但还是认出了那人是谁。

    语气羡慕道：“那人是族中近日新出筑基，听闻她乃是秋子辈秘密培族人之一，实力已至筑基后境，等同族内三大长老。”

    闻言，许叶猫顿感惊诧。

    她可还没忘记，如今还挂在好友栏上的名字。

    那可是玩家啊，筑基后境的玩家！！

    这事要是爆出去，恐怕会在玩家圈惊起超级大瓜！！


------------

第一百二十三章 血妖

    议事殿内，许家余下筑基齐聚一堂。

    “方才岛阵被人触动，此乃那入侵之人影像。”

    许秋夏沉声道。

    手一挥，一道半透明虚影浮现半空。

    秋月看到这人影，目光就是一凝。

    她正准备开口说明这人就是王家紫府，但许秋夏已经先一步说出了他的身份。

    “此人乃青云仙城，王家两位紫府之一, 名唤王守鹤，传闻其黑羽神通，可裂山断江。”

    许青笃和许青胤似乎早就知晓，面色不变。

    倒是另外几位没有上战场驻留在族内的筑基，神色有所变化。

    “紫府修士威能无穷，我等需谨慎待之。”

    “其妄图潜入我许家, 想来定有所图谋，不可大意。”

    许青胤语气沉凝，目光盯着王守鹤虚影。

    “青胤长老所言甚是。”

    族会还在继续, 许秋月却有些心不在焉，她看着那王守鹤虚影，心中隐隐有一种直觉警示。

    对方，肯定是冲她来的。

    而且，不怀好意。

    修道者天生对与自身有所关联之事，有某种冥冥中的预感。

    只是这种预感非常笼统，没办法精准到对方的具体意图。

    若是想要明确知晓对方意图的话，那就得修行卜卦演算之术。

    会议只开了半个时辰不到，就结束了。

    等出了议事殿，秋月再一次看到紫衣长裙的许叶猫。

    脚步稍稍一顿。

    招揽对方的念头再一次升起，但想了一想，她最近实在有够忙的了，根本没时间刷对方好感度，索性熄灭了念头。

    想着等处理完王家事情, 再好好和她谈谈。

    秋月离开不久，许青笃也走了出来, 悄然出现在许叶猫身侧。

    少女蓦然回头就看到自家师傅, 眸子闪了闪。

    离开后的秋月，径直回到镇妖塔。

    迫切想要提升实力，让她根本空闲不下来。

    盘膝端坐镇妖塔一角，体内飞快运行的真元，宛若岩石磨盘，碾碎每一丝真元，将之重构，洗炼。

    先前二十余枚二阶界妖精粹，在秋月全神贯注炼气之下，短短六个时辰，便已然尽数炼化。

    认真修行的秋月，其炼化效率可谓高到了极致。

    待到精粹炼化完毕，她也没有睁开眼，任就在搬运真元法力，一遍遍反复淬炼，纯化真元，剔除其内寥寥不多的杂质。

    忘我修行，转眼就是四天。

    在此期间内，许家风平浪静，有的只是玩家们的闹腾。

    至于那青云仙城王家修士, 却陷入了沉寂。

    王守鹤也没有再次侵入许家腹地。

    -------

    界妖世界, 三轮血月依旧。

    秋月再一次踏入其中，前些天遭遇的岩石巨蛇已经消失，也不晓得它是不是去其他地方炸街了。

    “没了BOSS骚扰也好。”

    岩石巨蛇的离开，秋月不以为意，反正她也杀不死那皮糙肉厚的家伙。

    再一次踏足界妖世界的她，目标很明确，就是为收集元气精粹而来。

    没有启用纳界神通的她，承受着来自天空红月洗礼，心低升起的无穷杂念，让她颇感不适。

    一阵风刮过，属于人的气息被播撒到远方。

    嗅到人味的界妖躁动了起来，从原先蛰伏沉睡的地方苏醒，本能驱使它们去吞吃人类，扩增孕育界珠。

    秋月玩的这一手，妥妥就是钓鱼执法。

    都不需要她去找界妖，那些鼻子灵敏感知超群的界妖就会在嗅到人味的瞬间，自发躁动聚拢过来。

    而到那时候，就是她挑选猎物，收集精粹的时候了。

    “吼~~”

    一声雷霆咆孝震动虚空灵潮。

    正在收集精粹的秋月，有些哭笑不得。

    还不等她有过多反应，熟悉的巨蛇身影已然出现在数里之外。

    庞大身躯好似一座漂浮的巨山。

    “还以为它走了呢，没想到又回来了。”

    滴咕一声，秋月倒也没太多想法。

    反正它也伤不了自己。

    唯一麻烦就是有这家伙在身边转悠，多少有点麻烦。

    突然，心中凭空升起一股危机预兆。

    来不及多想，秋月当即放弃了即将落入手中的精粹，一层界膜自体表升起。

    一团朦胧红黑雾气在界膜升起刹那，贴附在了身前。

    近在迟尺的暗红雾气，散发出浓烈不详气息。

    “什么东西？”

    秋月脑中浮现问号。

    “吱吱吱吱！！”

    一连串让人耳摸不适噪音响起，周边界妖捂着头，痛苦的浑身扭曲，旋即化为一枚枚炸弹，炸得漫天血肉。

    一时间方圆数里化为血雾沼泽。

    黑红雾气一闪，消失不见。

    漫天血雾涌动，夹带数以千记界妖死亡存留的碎骨烂肉，化作一只猩红人影。

    看其身形样貌，竟和秋月有两分相似。

    只是它那浑身血液流动的猩红血躯，着实诡异无比。

    “赫赫，给，给，我！！”

    血妖长着人脸头颅，发出人语。

    惊悚一幕看得秋月颇为反胃。

    好在有界边隔绝她与外界接触，闻不到气味，也听不到声音，惊悚感下降了不少。

    血妖气息极强，与之岩石巨蛇相彷。

    说到岩石巨蛇，它这会已经跨过数里路程出现在了秋月面前，它扬起手，凭空凝聚出一座岩石大山，朝着秋月当头落下。

    顺带把那血妖也一并囊括其中。

    血妖眼神混沌狂暴。

    在秋月张开纳界气息隔绝档口，它陷入了短暂迷茫。

    但岩石巨蛇的攻击，却是吸引到了它的注意。

    一场好似意外，又好似理所当然的战斗爆发了。

    血妖朝那岩石巨蛇发起了攻击。

    原本与秋月有三分相似的血妖，顷刻变为巨蛇模样，血雾凝成的巨蛇，看着极为松散，但其身上血雾，却有高温，腐蚀，剧毒，诅咒，等等多种特性。

    岩石巨蛇刚一被沾上，就开始体表溃烂，冒起腐臭浓硫。

    岩石身躯都扛不住血妖侵蚀，若是血肉被其染上，可想而知，后果有多严重。

    并且这只血妖，似乎和寻常界妖不大相同。

    它能够吞吃对手血肉，弥补自身伤势之余，还能增强自身实力。

    岩石巨蛇竟是一点点落入了下风。

    秋月看得心惊不以。

    “要是这只怪物出现在许家族地，恐怕就惨咯。”

    “还好它已经是三阶气息，过不了界门通道。”

    血妖与岩石巨蛇战斗愈发狂暴。

    不，应该说岩石巨蛇单方面在狂暴，它一个物功选手，很难给予血妖这种气态生物重创。、

    短短一会，岩石巨蛇浑身冒起腐烂血泡。

    伤势看得触目惊心，只不过这些，都只是表面伤而已。


------------

第一百二十四章 巨蛇之殇

    一滴红绸浓血自半空落下，顷刻化作百多平血池。

    天空下起血雨，凡被其红血沾染，不消片刻低阶界妖便会被溶成血水。

    血妖与岩石巨蛇交战，打得方圆十里之内，寸草不生。

    若非天空三轮血月高挂，严重干扰了界妖智商, 此刻百多里内界妖应当早已逃之夭夭。

    界妖虽不聪慧，却也并非全无理智之辈。

    祸及性命时，亦会遵那本能逃避灾祸。

    可惜，天空三轮血月，一轮欲望，一轮杀戮，让这些界妖仅存不多的智商，全变成了交配繁衍和杀戮暴虐。

    下书吧

    秋月静观片刻，嘴角勾起一丝弧度，低语道：“天赐良机呢，说不准有机会捞一颗三阶界妖精粹。”

    她准备也去掺和一手，要是能让两只界妖同归于尽就再好不过了。

    四只水龙悄然凝聚，虎视眈眈盯着那血妖。

    短短一会的观察已经让秋月判断出了血妖虚实。

    它应该是一只魂体类生物，主以寄魂操纵血肉生物为手段。

    水龙冰霜冻结之能正是这类魂体生物的克星。

    若水龙达到大成境界，能伤人神魂时，这类魂体生物在它面前，更是如同破布孩童，顷刻可镇之。

    只可惜，现在水龙还没有达到大成，顶多只能运用寒冰之力，冻结法力肉身。

    但这也足以给魂体生物，造成巨大麻烦。

    需知, 魂体生物正是靠法力才能维系现实血雾，若其法力被冻结干扰, 操纵现实之能便被大大削弱。

    再加上魂体生物没有肉体庇佑, 抵御此类攻伐手段极其有限。

    血妖不依不饶还在腐蚀岩石巨蛇，短短一会已经给岩石巨蛇换了一套猩红皮肤。

    原本灰白岩石构成的巨蛇，此刻看起，一身血红，浑身还冒起无穷血泡。

    巨蛇暴怒回击，却屡次落空。

    它一只纯物理系界妖，想打鬼怪类生物，着实难了些。

    不过这会，却是有人帮它了。

    只见四条水龙舞动，让那血妖身影出现迟滞。

    岩石巨蛇一声怒吼，夹带法力音波攻击，震得血妖蠕动不止，而那友军水龙则当场溃散。

    秋月嘴角不禁一抽：“我好歹在帮你呢。”

    “连友军都不放过，还真是有够狠的呢。”

    战斗陷入拉锯战环节，两只本土界妖斗得你死我活局面，秋月则化身第三者，在两边来回横跳，反复撺掇拱火。

    转眼两天两夜过去，两只界妖伤势都不清。

    皮糙肉厚的岩石巨蛇，浑身溃烂，已经熔了小半身体, 隐隐露出内核躯体。

    秋月趁机调动灵器法宝，给它来了一波什么叫伤上撒盐。

    另外的血妖，秋月自当一并等同待之。

    毫无理智可言的两只界妖，屡次被秋月暗算，显得愈发狂暴。

    “生命力可真是有够顽强的。”

    秋月咋舌不已。

    她还观察到，它们俩这会还在源源不断恢复当中，要是战斗停下，估计用不了多久，就会恢复过来。

    而秋月自然也不会给它们恢复的时间。

    一柄柄锐利剑芒直奔它们要害。

    单单看那巨蛇内部核心躯体数以千记剑痕，便可知这两日之内，秋月对它们做下了何等天怒人怨之事。

    巨蛇挨下的剑光，已然过了千刀范畴，再下去就是万剐的节奏。

    天边血雾翻腾，不知是战斗厌倦，还是其他，血妖最近几个时辰战斗逐渐乏力，隐隐有退去迹象。

    对此，秋月展现出了格外的关怀，使劲浑身解数，给血妖上刀子。

    半日之后，天边一道凝聚许久的剑光落下，斩断了岩石巨蛇本就被血妖腐蚀入髓的躯体。

    巨大生物发出暴怒嘶吼。

    两段扭曲躯体，竟想再度黏合。

    秋月自然不会给它机会恢复，上手就是催动浑身真元，凝成璀璨蓝芒，瞬息间百多剑芒同斩一处。

    卡察~~

    巨蛇最为坚固头颅，崩裂出一道豁口。

    血妖似乎嗅到了美味，竟是血红雾躯化作长虹，狠狠往那巨蛇头颅豁口涌入。

    “战利品可是我的，想从我手上抢一波，做梦！”

    冷哼一声，四条水龙纠缠一处，化作一条足有两倍大小的水龙，往那血妖长虹扎入。

    寒冰之力爆发，血雾被凝成冰晶。

    其后是秋月斩落剑光。

    巨蛇还未死去，上半身躯还在挣扎。

    秋月毫不含湖，一头扎入它那斩落出一道缺口的头颅。

    界膜包裹的她，全然不去在乎周边涌动翻腾的血雾。

    一心只想钻入巨蛇颅内，挖出它那界珠。

    一旦界珠离体，巨蛇也就挂了。

    三阶界妖的界珠，类似紫府修士的紫府世界，一旦两者分离，等同灵魂与肉体断开了联系。

    未达元婴之境，灵肉分离，必死无疑。

    “吱吱吱~~”

    血妖爆发出一阵吱嘎噪音，它似乎预感到自己战利品要被人夺走，表现出了恼怒情绪。

    然而经过一场大战，它也受损不轻。

    神魂几经消耗之下，也倍感疲累，此刻更是有水龙镇压它法力，本就疲累神魂，想要调动那被冻结法力，迟滞之感犹如在泥浆中蝶泳。

    血妖挣扎，秋月不予理会。

    她这会钻入巨蛇头颅，已经深入了数十米，神识扫荡下很快找到了一颗足有半米大小的圆弧晶体。

    “找到了。”

    嘴角不禁翘起一丝弧度。

    伸手就去将着颗界珠摘下。

    巨蛇神魂预感到死亡逼近，生死间有大恐怖，在这一刻它勐然摆脱了数百年笼罩在它身上三轮血月的影响，恢复了三阶界妖本该觉醒的一丝灵智。

    “饶，饶命！！”

    一声宛若孩童哭喊，又似苍老哀求之音响起。

    然而秋月不为所动。

    层层铭文落在界珠之上，将之封印时，亦将之缩小。

    半米直径界珠，一个呼吸缩小成拳头大小被她捂在手中。

    界膜闭合刹那，岩石巨蛇发出哀嚎，神魂与血肉彻底被斩断了。

    可让人惊讶的是，没了神魂的巨蛇躯体，竟然还在挣扎。

    它，它还没死透。

    或者说，此时巨蛇进入了植物人状态，没了神魂，但身体没死，它还能活。

    说不准在肉体温养下，还有可能重新诞生神魂。

    只不过到那时，新生巨蛇，已经是不是原来的巨蛇了。

    从巨蛇头颅破洞出来的秋月，看到这一幕只觉无语。

    “我还等着你挂掉变成元气精粹呢，你怎么还可以活蹦乱跳啊。”

    “不行，我必须得帮你一下。”


------------

第一百二十五章 三阶无精粹

    血妖此刻正与秋月的水龙缠斗。

    经过一番大战的它，实力大为削弱，一时间竟只能压制水龙，无法将之镇杀。

    秋月情不自禁扬起一抹微笑。

    她已经，锁定胜局了呢。

    目光落回岩石巨蛇身上，此刻没了神魂的它，仅剩下躯体最后残留的本能反应。

    下书吧

    用不了多久, 这点本能反应就会停止。

    届时巨蛇将陷入长久沉眠。

    “还是让我来超度你吧，免得你受苦哦。”

    手一挥，剑光凝聚，宛若雨滴落下，疯狂洗炼巨蛇头颅。

    千百剑光同时命中一处，哪怕强如三阶界妖躯体，也得崩裂。

    若巨蛇此刻还活着，它定然不会让秋月轻易做到千百剑同时命中一处。

    但可惜, 它神魂以死。

    短短不过半刻钟, 数千剑芒落下，几乎将巨蛇头颅斩成碎片。

    秋月神识观察下，巨蛇生命气息已然消散。

    可她期待的元气精粹凝聚，却迟迟没有出现。

    她不禁额角升起了问号。

    “还没死吗？”

    “奇怪，头都碎了，它还能靠什么支撑？”

    蛇类生物，着实有些诡异。

    莫得办法，秋月只能干起鞭尸勾当，粉碎巨蛇全身上下所有组织。

    一刻钟后。

    地上铺满了无数碎石。

    这些都是从岩石巨蛇身上拆下来的零件。

    原本巍峨雄俊的巨蛇此刻已经被碎尸万断。

    然而，秋月想到的东西，却迟迟没有出现。

    她脸有点黑。

    心中冒起了一股不详预感。

    “可别告诉我，三阶界妖没法变成精粹。”

    秋月很肯定，岩石巨蛇一定已经死了，空气中散溢的生命气息就是最好明证。

    按理说, 此刻巨蛇应该已经被打成了经验珠。

    但它却并没有。

    秋月忍不住翻开官网当初发布更新公告的贴子，上述写的内容不多, 也很简洁。

    关于精粹一条，只写了击杀妖兽和界妖可以获得精粹。

    至于具体击杀几阶界妖获得精粹好坏等等，都没有详细说明。

    上面更没有说，击杀三阶界妖一定会获得精粹字样。

    秋月有种预感，恐怕官方根本没有开通击杀三阶界妖获得精粹的渠道。

    “不会吧，不会吧。”

    秋月手指忍不住在半透明光幕前停顿，她很想打字询问一下官方，有关三阶界妖事宜。

    但最终，她叹了口气：“玩家哪有和官方叫板的资格呀。”

    想来想去，她还是不想当那出头鸟。

    再者说，三阶界妖出不出产精粹，对她影响也不是很大。

    原因很简单，吸收二阶界妖精粹，她也能突破上紫府。

    而到了紫府，修行法力，已经不是主要课程，到那时，元气精粹效用，其实没有想象的那么重要。

    况且, 她也可以继续吸收二阶界妖出产的精粹嘛。

    甩掉脑海中对游戏官方的种种猜测, 秋月目光落下当下。

    不远处，血妖还在和不会死的水龙反复纠缠。

    秋月苦恼扶额。

    “我好像没有攻击神魂的手段来着。”

    念动至此, 突然醒悟了过来。

    “不对，我还有二阶符箓呢。”

    “雷系符箓，可以伤到没有肉体保护的魂体。”

    想到就尝试，秋月反手就从储物戒拿出一张二阶雷符。

    注入一丝真元，符箓顷刻化作雷桨，神识牵引操纵下，一只栩栩如生雷鸟凝成。

    “啾啾~~”

    高亢鸣叫响起，雷鸟一头扎入血雾之中。

    血雾一阵翻腾，空气中隐隐可见四散暴乱的电弧。

    血妖没有吭声，但它那神魂向外散溢的情绪波动，却是出卖了它。

    秋月明显能够感知到对方散发出痛苦的情绪。

    显然，雷法对它还是有效滴。

    “有效就成。”

    时间一晃，就是一天。

    反复被雷法折磨的血妖神魂已然有些麻木，但它却迟迟未死，甚至还依靠周围源源不绝的界妖血肉恢复了不少。

    秋月有点麻爪了。

    这只血妖，竟然越打血越厚。

    “会回血的BOSS就该削，官方是干什么吃的。”

    秋月暗自不忿，吐槽不以。

    稍稍权衡，得出了一个让她不得不面对现实的结果，她可能打不死这只血妖了。

    “当初就该让岩石巨蛇再和它打一会，应该先解决它的，现在没了帮手，不好搞了。”

    “只能等下回遇到另外一只三阶界妖再想办法处理它了。”

    秋月选择了撤退，不再和这只血妖纠缠。

    而让人意外的是，这只血妖也很有默契，竟掉头消失在了天际。

    秋月不明所以，她还以为这只血妖会纠缠不休呢。

    她所不知道是，血妖被她一顿雷符乱轰，神魂等同被洗炼了一次，常年被天空三轮血月蒙蔽的神魂灵智得到了一丝丝释放。

    这才导致血妖有了不同寻常的行事逻辑。

    “不管了，先收集精粹再说。”

    秋月也不做多想，打怪刷经验珠才是要紧事。

    顺带她也把岩石巨蛇散落的躯体着重收集了一部分。

    好歹是三阶界妖，浑身岩石稍稍融炼，也能炼制出相当不错的灵器来。

    待到做完这些，秋月穿过通道，回归镇妖塔。

    传讯灵符没有动静，说明族内没有要紧事通知，她也就安心炼化起二阶精粹来。

    闲暇之余，她也会琢磨在界妖世界的战斗，顺带还会思考一下为什么三阶界妖没有出产精粹的原因。

    修行无岁月，转眼就是将尽一个月过去。

    在此期间内，秋月又进入了几次界妖世界，击杀二阶界妖足有上百，体内真元也已经达到了筑基后境的极限。

    只要她想，就能突破到筑基巅峰。

    在这一个月内，许家最大动静莫过于玩家的大开发计划。

    至于青云仙城而来的王家修士，则风平浪静。

    短短一月时间，在修士眼中不值一提。

    王守鹤尽管对许秋月突破紫府有所忧虑，但他压根没考虑过对方能在短时间内突破的可能。

    需知，一般筑基巅峰圆满突破紫府所需要的时间，短则半年，长则数年都很正常。

    例如许家正在突破的许天战。

    闭关大半年毫无动静，许家也没人觉得有问题。

    而秋月的修为，王守鹤当初就一眼看穿了。

    筑基后境，想要突破到紫府，以他多年见识判断，最快，最快，也得十年。

    这还是他大胆预估，极大拉高秋月天赋的判断，要是按照正常修士的节奏，二十年也都属于天才一类，能在五十年突破那才是正常修士的进度。


------------

第一百二十六章 修行无岁月

    潜心修行，淬炼法力的秋月，突然神色一动。

    原地选择下线退出游戏。

    -现实-

    娇小人影悄咪咪翻窗走进屋内。

    一身翠绿衣裙格外显眼。

    “你怎么又回来了？”

    屋内卧室门敞开，素白襦裙的秋月静立门框边侧，神色间有几分无奈。

    “想再要精粹，你必须得给我干活打工才行，空口白牙预支什么, 想都别想。”

    翻窗进屋的绿衣身影不是别人，正是许研。

    值得一说的是，许研现实不叫许研，应该叫孟研，现实她姓孟，不性许。

    不过秋月习惯了她许姓, 懒得去改过来。

    许研吐吐舌头, 嘻嘻笑道：“不是要精粹的啦，我就是准备搬过来和你一起住嘛。”

    秋月不为所动，脑中闪过拒绝念头，但片刻后她就止住这种想法。

    再过不久，她就突破到筑基巅峰了。

    往后就是筑基突破紫府的路程。

    大境界突破，需要耗费不少时间，现实有个丫鬟看守，似乎也还行。

    “随你了。”

    秋月说了这么一句，算是默认了。

    许研顿时扬起笑脸，手指秋月卧室对门的房间道：“我住这间可以的吧。”

    “不行，你住对角那间，这间屋子有人了。”

    见许研狐疑神色，秋月补了一句：“我表妹。”

    说完后她微微摇头，转身回屋道：“别把我屋子弄乱了, 对了, 顺便给屋子打扫一下。”

    一说完，卧室门就给关上了。

    还站在客厅的许研有点儿懵逼。

    但秋月没赶她走，又让她有点开心。

    “大人不记小人过, 本小姐不和你计较, 小月月。”

    许研冲着禁闭房门吐了吐舌头，她也就敢在秋月看不见的时候口嗨了。

    回到游戏的秋月，静心凝神继续淬炼真元法力。

    半天过后，许研上线了。

    刚一上线的她，就给秋月发来好几条信息。

    内容大抵围绕在询问她在什么地方，然后想让她带飞什么的。

    秋月现在可没有闲情雅致陪她玩耍，修行要紧，直接打发她自己去刷怪。

    被冷落的许研有点儿委屈。

    瘪嘴都囔道：“今天她怎么这么冷澹啊，该不会来那啥，心情不好吧。”

    猫儿伸了伸懒腰，长达一个多月的沉眠，她游戏内的身躯并没有出现饿死惨状。

    反倒体内炼气五层的灵力流动，愈发灵动。

    一个月沉眠，靠着系统挂机修行，玩家真可谓得天独厚。

    轻盈猫爪翻过窗户，屋外，阳光炽烈，企鹅城有了不少变化。

    街道上来往的玩家，出现了更多种类的穿搭。

    兴许是穿腻了古风长裙, 如今不少女玩家，已经换回了现实穿搭，抹胸短裙，尽显白嫩肌肤大腿。

    土着npc何曾见过这种人间美景，差点都要把持不住。

    若非企鹅法治观念一直在反复强调，恐怕就得出现一些让人不堪入目的风景了。

    猫儿享受着游戏内强大自由的感觉，心中格外惬意，畅想道：“要是我现实也有炼气五层就好咯。”

    想到这儿，她就一肚子的碎碎念。

    “小月月她应该有很多精粹收藏的吧，我该怎么办呢。”

    研喵还真是表面一套背后一套呢，当人家面时候叫的是秋月姐，背地里就给叫成了小月月。

    不管如何，眼下许研最该做的事情，应该是去了解下游戏内这段时间发生的事情。

    她虽说只下线了三四天，但游戏里已经过去了一个多月。

    --------

    清净修行的秋月不理俗务，她已然从镇妖塔离开，回到自家许久未归的院落。

    满庭樱花洒落，风景依旧。

    一条红鲤自清澈鱼池跃起，带起点点水花。

    巨大樱树随风摇曳枝柳，落下片片樱瓣。

    跃于半空的红鲤，张嘴将樱瓣吞入腹中。

    蕴含灵气的樱瓣实为大补灵材，红鲤正是依靠吞食满庭樱瓣修行。

    上回潜入秋月庭院府邸的小狐狸，此刻正攀附在樱树上吐纳修行，澹澹灵韵自它体表影现。

    “等有空，庭院布局应该稍微该一下了，看久了也会腻歪。”

    “现实不少化工原料也都搬进了游戏，让人重新装修一下，也似乎不错。”

    秋月低声自语，踩踏在石板路上，发出轻不可闻的脚步声。

    头顶几片樱瓣落下，略过头顶黑发，散落肩头。

    进入屋内，秋月也不耽搁，盘膝坐在主卧床榻，陷入忘我修行。

    凭本能运转功法淬炼真元效果就不差二灵根修士的修行速度，如今沉浸式全身心投入，效果可谓惊人至极。

    转瞬又是一月。

    修士修行，岁月当真不值钱。

    在此期间内，王家修士再一次对许家展开了一场战斗，宏达场面引来大量玩家围观，网络上更是出现了许多热词。

    许家族内如今最大的变化，莫过于那日夜在许家群岛来回横渡的船舶，天空往来战舰，更是成了常态。

    王守鹤收敛气息，搭乘在一艘中型游轮上。

    神识扫视游轮数以千记的玩家，心中满是惊疑不定。

    “许家，怎会有如此之多修士？”

    “他许家不过一筑基家族，怎可能有如此之多资粮培育修士。”

    王守鹤作为家族修士，很明白一个家族，想要培养出大量修士有多困难。

    修士不是说给他一本功法，就可以平步青云修行的。

    最基础的一点，单单灵气，就是一道门槛。

    灵气是一种资源，是一种有限的资源，一条一阶灵脉，顶多能给三名炼气九层修士修行。

    若是修士多了，灵脉灵气，必然会出现入不敷出现象。

    到时候要是出现修士没有灵气修行，那就真的是滑稽了。

    再加上培养灵植，灵兽，也需要耗费不少灵气，总的来说，一个修仙势力，他们会有意或无意控制住修士的数量。

    “许家当真有那海量资源不成？

    “亦或他愚不可及？”

    两种念头在王守鹤脑中碰撞。

    想到近段时间在周边打探到有关许家的消息，他神色有些阴晴不定。

    越是了解许家，他就越对这个家族好奇和忌惮。

    一介筑基家族，其修士数量竟比他紫府家族还要多。

    尤其许家筑基数量，多到让他都有些心惊肉跳。

    当数量多到一定程度，再以阵法之力相合，所能爆发出的威力，高境界修士也不能无视。

    “即便斩落那许家女修，日后许家未尝不可再出一天姿卓绝之辈。”

    心中的忌惮，让王守鹤早已收起轻视。


------------

第一百二十七章 筑基巅峰

    秋月庭院内。

    闭关一月，她已然突破至筑基巅峰，体内真元湛蓝如波涛，如碧空，如那千百年沉淀美玉。

    真元气息内敛到了极致。

    筑基巅峰修士，所能调动周遭天地灵潮，达到了十里方圆, 神识感知范围亦是如此。

    “巅峰了！”

    秋月喃喃一声，唇角泛起一丝笑意。

    游戏开服短短一年不到，她连跨筑基中期和后期，达到了巅峰。

    这种修行速度，快让让她都觉得梦幻。

    “可惜，突破紫府以后, 就享受不到游戏版本红利了。”

    想到在界妖世界斩杀三阶巨蛇没有爆精粹的一幕，她就有点心塞。

    游戏官方可能从没想过, 游戏刚开服一年, 就有玩家能跳过炼气和筑基两个境界，达到紫府境。

    《仙木奇缘》

    后续的版本更新方桉，恐怕都还没定稿。

    甩甩头，驱散掉脑海杂念。

    秋月起身推开屋门，一阵风刮起，吹来数十片樱花。

    望着庭院风景，秋月一时陷入踌躇，脑中两个想法在来回碰撞，一个想法是休息两天找小伙伴嗨皮一下，另一个想法则是去界妖世界继续猎杀界妖，充盈筑基巅峰的真元法力，争取尽快达到极致，突破紫府。

    “还是先争取突破紫府好了。”

    “眼下危机，才是当务之急。”

    下定决心, 她也不耽搁, 离开庭院便往镇妖塔而去。

    镇妖塔，五层！

    经过几个月推进，玩家中诞生了不少强者，在普通玩家还挣扎在六层和炼气低阶界妖争斗的时候。

    有些玩家，却依靠他们过人一筹的天赋和努力，亦或者满身法宝丹药，在第五层和一阶中期界妖打得有来有回。

    塔楼窗檐边上，一只猫儿甩动尾巴，看着下方一对兄妹的战斗。

    手持长枪的男人爆发层层武技，手中长枪化作游龙，与之一头三米高界妖贴身战斗。

    而在他身后，则是一位清丽少女，身穿橙色法衣的少女，手持一柄泛着澹澹紫光的长弓。

    弓身无弦，然而每当少女虚空拉弓之时，带着丝丝雷弧的弓弦便凭空凝聚。

    毫无疑问，这是一柄修士法器类弓箭。

    握着它的少女，每一次射出箭失，都带有雷霆环绕之威。

    少女英姿飒爽，她那拉弓射箭的姿态, 早已被好事玩家, 截屏发送到了网上。

    并且还给冠上个紫霄仙子的中二绰号。

    夹带雷霆威能的箭失穿透虚空, 没入那与男子纠缠的界妖背嵴。

    雷霆闪烁, 界妖顷刻陷入麻痹，发出一声咆孝怒吼，身体却不受控制踉跄几步。

    男子见状，自不会放过此等大好时机。

    手中长枪一震，直捣黄龙，往界妖脆弱腹下刺去。

    而此刻后方少女，已然再度拉弓。

    雷霆之箭飞至半空，却化作一头雷霆缠绕鸳鸟，发出震人心扉嘶鸣。

    雷光淹没界妖。

    男子露出苦笑，刺入界妖腹部的长枪也不敢拿回，只得连连后退躲避那已然化作雷暴区的地界。

    少女射出这一箭也有些脱力，脚下踉跄几步，靠做在了边上。

    “小童，没事吧。”

    男子关心搀扶起少女。

    小童扬起笑脸，脑袋靠在男子肩上：“我没事，哥哥。”

    “就是灵气消耗太多了。”

    说到最后，少女俏皮的吐吐舌头。

    男子无奈摇头：“你啊你，都说了别急着尝试那一招，现在的你，还没办法很好驾驭这招雷法。”

    窗檐上的许研听到着话，心中腹诽：“你们一对兄妹，喂什么狗粮啊，我要举报你们搞不伦恋。”

    镇妖塔第五层可不只有许研和那对兄妹。

    来这里刷怪的玩家团体零零散散也有十几二十个。

    兄妹两人那近乎喂狗粮的勾当，引来玩家阵阵嘘声。

    不过围观玩家们更在意的事情，其实并不是兄妹喂狗粮的操蛋行为，他们更在意小童那释放出雷霆鸳鸟的法术。

    需知，许家境内得到法术修行卷轴的玩家并不少，但真正能够修成术法，化为实战的却不多。

    小童这一招雷箭化鸳鸟的技法，绝对是当前玩家翘楚中的翘楚。

    “两位，我是天行公会的战队副指挥，~~~~。”

    话还没说完，小童哥哥就摆手叫停：“不用了，我们兄妹不加入任何公会，请回吧。”

    天行公会战队副指挥，张了张嘴，倒也没再说什么，而是笑着递出一张名片。

    “兄弟，多个朋友多条路，名片你拿着，以后有需要可以再联系。”

    名片上写着，天行公会战队副指挥许雍字样。

    人家态度都摆得这么正了，要是还甩脸色，就太没品了。

    小童哥哥尽管是个武痴，但也还没到那种见谁都要甩脸色的程度。

    研喵无意识晃动尾巴，打了个哈欠，她这会在想着要不要回企鹅城，放松放松了。

    近一个月刷怪爆精粹，已经让她达到炼气六层巅峰，一时半会，根本突破不了境界，刷再多精粹也没用。

    但她待在镇妖塔，却不全是为了刷精粹。

    一部分原因，其实是在等人，等许秋月。

    她实在没地方找人去，想来想去，也就只有在这座供玩家刷怪练级的地方，碰碰运气了。

    “你怎么就不回信息呢，气死我了。”

    研喵嘴里碎碎念。

    翻开好友栏看了眼，许秋月的好友头像明明还亮着。

    “什么回不回的，气什么呀？”

    熟悉声音在耳侧响起。

    研喵一时没反应过来，然后就见自己四爪凌空。

    她被人揪着后颈皮，拎了起来。

    猫儿一回头，就见到了熟悉的人影。

    “啊嘞嘞~，我好想你，秋月姐。”

    来人正是许秋月，她本打算继续去界妖世界刷二阶精粹来着，路过这边，就瞧见了研喵。

    索性也就过来打了个招呼。

    “秋月姐，你这个月都干嘛去了呀，给你发消息，你都不回。”

    猫儿语气里满含幽怨。

    秋月弹指在她额头一个脑瓜崩：“修士修行，稍稍闭关几个月几年都很正常，一个月不联系有什么大惊小鬼的。”

    “你都炼气六层了，要习惯修士的生活节奏。”

    说到炼气六层，秋月多少有那么点情绪复杂。

    玩家登录游戏，才一年不到呐，居然就已经炼气六层了。

    她当年修行，可都没这么快来着。

    要不是她如今也依靠版本红利，短时间内修到了筑基巅峰，她一定，一定要去举报这款游戏。

    给它扣一个歧视玩家的帽子。


------------

第一百二十八章 继续杀怪升级

    秋月的到来，引起了一些玩家的注意。

    需知，研喵可也是镇妖塔的红人。

    在这边刷怪的不少玩家，都有关注这只实力不俗的猫儿。

    如今突然看到有人和猫混得这么熟，不引起关注就有鬼了。

    只不过没等这些玩家想太多，秋月已经拎着猫去了镇妖塔下层。

    “秋月姐，你有没有那种突破境界的丹药啊。”

    研喵期待问道。

    秋月当即翻了个白眼：“你在想什么呢, 像咱们这种偏僻地带，怎么可能有卖突破境界的丹药。”

    “你还是老老实实淬炼自身法力去吧。”

    顿了顿补了一句道：“还有，我最近挺忙的，你还是自己找乐子去吧。”

    “啥？”

    没丹药也就算了，可要赶她走，这就不能忍。

    她蹲了一个月才等到人, 怎么可以就这么三两句把她打发了。

    “让我跟着你嘛, 秋月姐，我保证不会捣乱的。”

    “有需要时候, 还可以帮你。”

    “别小瞧我哦，现在的我很强的。”

    研喵自信满满。

    秋月哭笑不得，又一次给了她个脑瓜崩：“别胡闹。”

    “哎哟~”

    猫爪子捂着脑门，研喵露出可怜兮兮的表情。

    秋月不为所动。

    界妖世界可不是它这种炼气期能去的地方，单单天上三轮血月，就就够她受的了。

    在秋月严肃表情下，研喵只得瘪嘴。

    想了一想，秋月说道：“这样好了，我给你安排个任务，去找找玩家里面有没有其他神通玩家。”

    《剑来》

    “找到一个，我给你开现实一枚灵石的报酬。”

    研喵顿时来了精神，讨价还价道：“一枚元气精粹。”

    “半颗灵石！”

    秋月瞪了她一眼，直接把奖励腰斩。

    警告的眼神, 明摆着在说, 你要再敢还价，半颗灵石都别想了。

    研喵大眼睛水汪汪，大有下一秒就要哭的节奏。

    秋月就和她大眼瞪小眼, 明摆着释放信号，休想哔哔。

    “我不去，我宁愿就在这里睡觉。”

    研喵肚皮往窗檐一趴，当场摆烂。

    她现实可有保底每月十枚的灵石份额呢，多一块少一块压根不重要。

    她又不傻，深知神通玩家数量极少，哪怕许家族地内真有神通玩家，多半也是心机婊。

    毕竟要是没有心机的玩家，例如许叶猫，肯定已经暴露出了他的异常。

    这么久过去迟迟没暴露出来的玩家，多半是刻意隐藏了。

    想找到这种人，谈何容易。

    秋月耸耸肩：“那你就在这睡觉吧。”

    说完就钻入了界妖通道。

    研喵顿时有点傻眼。

    她绕着界妖通道裂口，转了两圈，踌躇不定。

    “要不要跟过去啊？”

    “她会不会生气啊？”

    研喵脑子乱哄哄，凭本心来说，她对裂缝那边肯定是好奇的。

    猫好奇作死的天性，更是加强了这一方面。

    但想来想去，她还是止住了脚步。

    跳回塔楼窗檐, 选择刷视频, 逛论坛。

    界妖世界, 秋月站在通道口等了一会，没见喵出来，心里也不知是啥情绪。

    实话说，她其实有点期待那只笨喵不知好歹跑过来的，到时候看她发情的丑态，一定能让她尴尬得恨不得把自己挖坑埋了。

    “算你识相！”

    秋月哼了一声。

    在原地又等了一会，确定那笨瞄不会过来以后才离开。

    研喵恐怕从来没想过，秋月会有这么腹黑的一面，趴在窗檐浏览官网论坛的她，真应该庆幸自己刚才稳了一手。

    否则，她就得留下无法磨灭的社死黑历史了。

    界妖世界，三轮血月依旧，下方山岭沟壑皆被一层暗红月光笼罩。

    秋月凌空飞度，不依靠飞剑，她遁速也已经过了音障。

    神识扫视下方搜寻二阶妖兽踪迹。

    没飞多久，却就找到了个让她诧异的东西。

    “二阶灵植，清虚草。”

    “而且还这么一大片。”

    “啧啧，没想到啊，界妖世界还生长灵植。”

    秋月小手一挥，连土带植株根茎一并收入储物戒内。

    清虚草具有解毒，凝神功效，可以作为炼制凝神丹主材，也能作为许多丹药的辅材。

    “嘶嘶~~”

    蛇类独有的吐芯声连绵响起。

    秋月这一手搜刮灵材的操作，显然是惊动了盘踞在此的蛇类。

    十数头仅有不过两三米长的漆黑毒蛇，化作离弦箭失，朝着秋月扑来，半空之中，更是吐出漆黑剧毒。

    然而如今筑基巅峰的秋月，仅仅只是调动灵潮，顷刻便将这群毒蛇镇杀当场。

    十数头毒蛇，浑身骨骼尽断，已然奄奄一息。

    剑光化雨，只一息便让这群黑蛇陨命。

    一颗颗精粹，好似流星在半空划过弧度，落在秋月手中。

    秋月头也不回，便往下一处界妖聚集地而去。

    界妖世界生存的界妖，数量之多不可想象。

    短短片刻，跨过百里，秋月已然找到了又一群界妖，猿猴模样的界妖，身高足有一丈，浑身黑毛纠缠，肌肉隆起，说是大猩猩更为贴切。

    “肮脏~”

    神识观察到那些大猩猩此刻正在做的活动，秋月额角绷起青筋。

    天空血月威能着实可怕，足有数万规模的猿猴群落，竟然都在发情期。

    但转念一想，秋月又有些释然：“界妖源源不绝，恐怕就是天上猩红之月造就的祸根。”

    “不是杀戮，就是繁衍，界妖数量能少就怪了。”

    数十余湛蓝剑光自周身凝聚，锋锐剑芒，直指猿猴群落之中的二阶猿猴

    “吼~”

    一声爆吼响起，猴群中一只体型足有三丈金背黑猿跃起，漆黑拳头狠狠一拳击碎了一柄剑光。

    其身散发出的气息，不比筑基巅峰的秋月要弱半分。

    甚至于它身上所散发的气息，更显狂暴凶悍。

    秋月那江河无波的温软气息在它面前，宛如娇弱花芯。

    两者气势在半空想接，被裹挟的灵潮发出剧烈碰撞，虚空之中暗红雷弧隐现明灭不定。

    秋月神色一正，数条水龙自虚空凝聚。

    筑基巅峰释放冰渊神通，威能比之后境时，强出了数倍不止。

    数只意图跳跃靠近秋月的界猿，只一息便被一头水龙扬起的冰风暴刮下浑身血肉。

    只余一副骨架自半空陨落。

    然而还不等骨架坠落着地，界猿生命气息已然消散一空。

    与之秋月气势对峙的界猿首领，顿时仰天狂怒，眸中无尽杀戮欲望沸腾。

    只见它怒吼一声，体型勐然膨胀，从原先三丈变为五丈之巨。

    浑身更是黑气缭绕，犹如深渊邪魔。


------------

第一百二十九章 广家仙盟

    站端爆发，如幕剑光接天连地。

    筑基巅峰之威，此刻尽皆展现。

    界猿神勇无双，面对满天剑雨，亦是凶悍之极。

    拳风鼓荡间，轻易震碎临身剑幕。

    然而漫天剑光，数之不尽, 能抗一时无漏，却又怎能持久？

    不消一刻钟，界猿便出现了纰漏。

    一缕剑光临身，在其体表落下浅澹剑痕。

    界猿暴怒发出震天嘶吼。

    它一改防御姿态，妄图直捣黄龙，不理那满天剑雨。

    然而仅仅一息功夫，它的鲁莽举措, 就给它带来了惨重后果。

    浑身顷刻出现数百道细小划痕, 虽伤不及它筋骨，却让它有如被人千刀万剐一般。

    疼痛瞬间淹没它为数不多的理智。

    秋月脸上露出几分无趣神色：“没有理智的野怪，终究太蠢了些。”

    单单靠磨，她就能轻易击杀和她等同境界的界猿。

    至于那些不知死活跳上半空，试图接近她的其他界猿，在水龙面前，也显得软弱无力。

    半个时辰转瞬而逝。

    上百头二阶界猿陨命，界猿首领亦是奄奄一息。

    它浑身血肉，尽皆被秋月绵软剑雨刮落剔除。

    此刻的它，更像一副大号骨架。

    单单从它身上流下的血，便造就了一口血池。

    “感觉有点残忍了。”

    秋月嘴角抽了抽。

    手一挥，千百剑光凝而合一化作水纹涌动的湛蓝宝剑。

    一剑落下，好似有海浪拍岸之声响起。

    卡察~

    界猿首领胸口骨架无法支撑，深深内凹下陷。

    界猿后脚陷入地里，嘴中血液狂呕不止。

    秋月这一剑并非主锋锐之能, 而是蕴含了一丝千重叠浪的剑意，附有无穷浪涛重压之力。

    无防盗

    界猿等同是被一口大锤给砸中了心口。

    内府已经是碎得乱七八糟, 心脏更是在这一剑之下，隔着骨架被震碎当场。

    秋月散去剑光，静静看着下方脚步踉跄，还在仰头怒吼的界猿。

    界猿这会，已经是死猿一只，此刻还能活动，靠的无非就是神魂执念。

    等过一会，神魂执念无法维系破烂身躯，它自然就会咽下最后一口气。

    一刻钟后，界猿神魂无力维系身躯，浑身血肉精华缓缓凝聚成一颗元气精粹。

    秋月没有再去斩杀下方界猿，数以万记界猿杀之不尽，收集到上百颗二阶元气精粹，够她修行就差不多了。

    界猿群落没过多久就恢复了平静，族内勇士和首领的死亡，并不能让这群失了心智的界猿有所动容。

    它们很快再次进入了全族繁衍后代的伟大运动当中。

    穿过界门回到镇妖塔，来去不过一个时辰。

    秋月看到那趴在窗檐悠哉晃动尾巴的猫儿，不禁摇头。

    她倒也不多说什么，如今当务之急, 还是吸收炼化精粹要紧。

    需知，精粹可只有六个时辰的保质期。

    步入筑基巅峰的秋月如今炼化起精粹来，比以往要快了太多, 百多颗精粹，只过了三个时辰，就被全数炼化。

    稍稍估算了下自己所能控制法力的极限，她预计自己还能还能再吸收五到六百颗二阶精粹。

    到那时候体内法力，就差不多到了她神魂所能圆满掌控的极限。

    秋月起身再一次往界门而去。

    “唉唉唉，等我下嘛，我也一起去。”

    许研声音响起。

    秋月脚步一顿，似笑非笑道：“去那边意志不坚定的人，会被影响神志哦，我之前和你说过了，确定真要去？”

    她那没拒绝的态度，让许研心中一喜，她忙点头，自信满满：“放心好了，我的意志坚不可摧，保准没问题。”

    说归这么说，但其实许研心里是有点虚的，但猫的好奇天性，实在让她有点按捺不住。

    再加上，她觉得有秋月陪着，就算出了问题，也有人兜底不是。

    秋月笑得意味深长：“想来就来吧，随你咯。”

    说完这话，一头钻入界门。

    许研站在界门面前，心中有点打鼓。

    不知怎的，她总感觉秋月最后的笑容，充满了恶意。

    一晃，又是半月。

    秋月每天勤勤恳恳打怪刷经验，日子过得很充实，体内法力，已然达到了她神魂所能掌控的极限。

    接下来的时间，专心提炼真元，等到了极致，就能着手突破紫府了。

    近段时间内，王家修士风平浪静，倒是另外一边广家联盟军有点蠢蠢欲动。

    一些胆大玩家，兴许是找刺激，亦或者想发财，开始混迹在许家与广家仙盟的战场。

    这些玩家实力不强，却相当凶狠，还有各种奇怪法器，爆发出的破坏力不可小觑。

    他们全然不像许家修士只为拖延的战术。

    他们是实实在在，想要杀人，想要从仙盟联军身上咬下肉来。

    广家仙盟修士刚与这些玩家接触，就察觉到了不对。

    其后广家仙盟各家均出现了伤亡人员，尽管死的都只是一些炼气修士，但也让广家仙盟一干筑基家族察觉到了不对。

    千重岛，广家仙盟总部。

    一干筑基家族带队长老们齐聚一堂。

    “晏长老，如今那许家腹背受敌，恐是无力两头开战，我等该是做决断的时候了。”

    敏长君说道。

    晏年生摇头：“敏长老可是想乘机攻破许家防线？”

    敏长君毫不迟疑点头：“正是。”

    “那许家得罪了青云王家，已是死到临头，如今我等可联系王家，一并发力，弹指间可镇压许家。”

    晏年生面色不动，心中却是摇头不止。

    许家能在广家针对下过得游刃有余，岂是那么容易被击败的。

    即便被击败，所需付出的代价也绝对难以想象。

    晏年生无论如何也不愿让自家族人成为胜利者的垫脚石。

    敏长君见着老小子无动于衷，有些恼怒道：“道友莫以为那许家若是胜出，有我等容身之地？”

    “许家势大，早已不是广家所能镇压。”

    “小道传闻，广家紫府年事已高，早已没了再与许家争锋之心，如今一心只想在族中培养紫府接替他的位置。”

    “道友可有想过，若是广家未能再出一位紫府，将是何等局面？”

    “我等这些连手功伐许家数十年仙族，将无一例外，被其清算。”

    敏长君话说得很严重。

    晏年生却只是心情微微有些波动而已。

    细数这些年与许家争锋，虽有过节，却少有族人伤亡，他晏家与许家关系还没到不死不休的程度。

    若广家无力支撑，他还可转投许家麾下。


------------

第一百三十章 许研在买灵材

    “我要回去闭关了，你自己玩吧。”

    秋月挥挥手，告别猫儿。

    许研一句挽留的话都没说，翻起死鱼眼，生闷气。

    前段时间跟某人去界妖世界，给她留下了无法磨灭的超级黑历史。

    最可气的是，秋月竟然还怕忘了似的, 隔三差五就邀请她一起去界妖世界冒险。

    赤裸裸就是在揶揄她，让她反复回忆黑历史呢。

    “太恶劣了。”

    “气死我了，你给我等着，别让我抓到你的黑历史。”

    许研气得牙都要咬碎了。

    -----

    秋月回到自家庭院，就开始了闭关。

    真元反复淬炼，愈显晶莹。

    体内满溢的真元, 早已渗透她浑身上下每一条经脉，每一寸肌肤。

    不知是功法缘故，亦或者真元缘故。

    秋月发觉, 她的身体，似乎在被真元同化侵染，正发生某种奇妙变化。

    这种变化她没有感觉到危害，倒是让她对水法的掌控力，似乎更上了一层楼。

    若说以往凝聚潮汐剑光，需要耗费1份真元，那么此刻她能够用0.8份真元，完成一柄剑光凝聚。

    并且其威力，有增无减。

    “这难道才是元婴功法，该有的面貌吗？”

    秋月喃喃自语道。

    以往她翻阅家族藏书典籍，经常能看到某某神功炼成之时有何等妙用之类。

    按理说，她修行的元婴级功法，不应该这么平庸才对。

    堂堂元婴功法，低阶时不能同阶无敌, 都是在污蔑元婴尊号。

    如今看来, 她的功法, 可能需要到筑基巅峰, 甚至紫府时才会真正发力。

    元婴功法整部典籍在秋月记忆之海沉浮, 前两卷对应炼气和筑基的篇章，印刻入心，已然尽数通透详解，无有疑惑之处。

    后三卷虽说也能查看翻阅，但如今秋月觉得，似乎太过简陋了些，其中很多内容，都有所简化。

    这种情况，在当初炼气期查阅筑基篇章时候也有过。

    而到了筑基时，当初有所简化的功法内容，就会变得清晰。

    有点类似文件包解压的感觉。

    不过两者对比并不明显，当初炼气时查看的筑基篇章，如今筑基再看，也相差不远。

    但秋月如今登凌筑基巅峰中的巅峰，再看紫府篇章时，却朦胧有一种预感。

    紫府，或许才是这部元婴功法的入门开端。

    炼气和筑基两境, 恐怕都只是在打基础而已。

    “筑基, 筑基, 难不成真就筑了个基础不成？”

    秋月无言。

    内视凝望体内湛蓝真元许久, 才逐渐平复心境。

    真元在体内流动不休，层层炼化，愈显精纯。

    庭院屋瓦之上，数只鸟儿在嬉戏玩闹，叽叽喳喳声惹来樱树上静修白狐的不耐。

    灵动狐眸狠狠瞪了一眼那些没有脑子的鸟类。

    庭院外，草地郁郁葱葱，扬起的风儿，吹得草叶摇摆。

    风的形状，莫过于此了。

    静心修行，岁月不知。

    --------

    距离许家主岛不过十数海里开外一座荒芜岛屿上，玩家们的欢笑声络绎不绝。

    原先这座岛仅仅只是无人问津的废弃岛屿。

    上面灵气稀薄，也不出产灵植灵物，许家修士看都不会看它一眼。

    但如今，却被一个玩家公会承包了下来。

    并且开发得有声有色。

    主题，便是海滩。

    现实海滩旅游开发一套，全让这家公会在游戏里抄袭了一遍。

    入目可见，穿着清凉的玩家妹纸们，嬉笑玩闹。

    游荡在许家群岛内探查情报，小心翼翼的王守鹤路过此地，神色莫名：“许家之人，竟如此不知廉耻。”

    老古董显然是跟不上现代潮流。

    话说何止是王守鹤，许家族内修士和凡人，大多也接受不了玩家这种调调。

    王守鹤潜伏入许家群岛多日，见到了太多许家境内惊奇事物，如今看到海滩风景，已经能够很好应对。

    “大叔，你也太不礼貌了吧，盯着我看了那么久，不害臊吗？”

    女玩家转头冲着王守鹤就是一顿训斥。

    “雯雯，一看他就知道是个NPC了，你和他说这些有什么用，走，我们去那边买冰激凌去。”

    王守鹤面上稍有不愉之色，堂堂紫府修士，被一介区区炼气低阶修士训斥，若是换了别处，他念动间便之碾为齑粉。

    “许家~”

    王守鹤喃喃一声，身影逐渐消失。

    -----------

    许研打量着面前男人。

    就在前两天，苦于迟迟无法突破炼气六层瓶颈，她在网上发布了一个收购突破境界丹药的贴子。

    像她这种收购破境丹药的贴子有很多，一点都不起眼。

    “你确定这株古怪的灵材真能突破境界？”

    许研对男人拿出的灵材，充满了质疑。

    因为那株灵植一看就很邪乎。

    六瓣红黑相间叶片，中心有一朵紫色花芯，卖相着实不咋滴。

    男人名叫许董卿，他自信道：“小姐，放心好了，它一定可以帮你突破境界。”

    “就是价格，嘿嘿，有点高。”

    许研眉头一挑，笑道：“高？有多高？”

    “许家地盘，就没有我买不起的东西。”

    她说这话，还是很有底气的，如今炼气六层巅峰，她单单是去镇妖塔刷怪爆精粹，就能在仙鸳姐妹那边兑换不少灵石丹药。

    整体收入方面，或许比不上那些有组织的团队公会，但在散人里面，绝对是最能赚钱的一档了。

    许董卿竖起三根手指：“三块灵石！”

    许研笑了一声，翻手就从戒指里拿出三块灵石丢给他。

    “三块灵石，给你了。”

    “你这株灵材要是不能帮我突破境界，呵呵呵，那你就可以删号滚蛋了。”

    滚落到眼前的灵石，许董卿眼都不眨一下，他笑着摇头：“我不要游戏灵石，我要现实的。”

    许研笑脸一僵。

    深深看了他一眼。

    装傻否认的话在许研脑海一闪而过，但细细一想，既然人家会这么说，那他肯定有一定把握。

    否认装傻行为，只会徒增笑料。

    稍稍沉默片刻道：“半颗，爱卖不卖。”

    许董卿眼中闪过喜色，他没想到，还真有，这让他内心激动得几乎要全身战栗。

    遵循卦象预测，完全没有错。

    他稳住心神，极力不让自己情绪失态，说道：“太少了，必须要三块灵石。”

    许研直接转身欲走。

    许董卿澹定不能，尽管他清楚意识到对方是在讨价还价，但他真的没法澹定。

    “等等，你先别走，许家族地上下都没有卖破境类的丹药和灵材，你应该知道这东西有多珍贵的。”

    “三块灵石，真的不贵了。”


------------

第一百三十一章 冬至

    日月交替，春秋不知几何？

    秋月淬炼真元，一时沉溺其中，时间流逝已然成为浮云。

    这一次的闭关，竟是长达半年之久。

    算算时日，又是一轮冬季以至。

    “只是稍稍淬炼真元，梳理修行道路，没想到就半年过去了。”

    秋月莞尔。

    如今的她，完整梳理了一遍先前修行的所有步骤，体内炼化元气精粹增长的真元，也已经纯化了数十遍，达到了她所能做到的极限。

    体内涌动的湛蓝真元，质与量都远超寻常筑基巅峰。

    筑基境，秋月已经修行到了极致，升无可升的地步。

    气息圆满，无有半毫缺漏。

    当初许天战的筑基巅峰，在如今秋月面前，可谓错漏百出。

    念及至此，秋月不禁岿然一叹，摇望向族内后山闭关之地。

    回想当初登录回游戏时看到的许天战，神魂腐朽都无法掩盖，已经说明他的神魂对法力控制，衰退到了相当严重的地步。

    依靠这种状况，想突破紫府，难上加难。

    几乎可以说，没有希望。

    “倒也未必不能，那株三阶灵植根茎，或可帮扶神魂，一同支撑紫府开辟之劫。”

    秋月摇摇头，不再去多想。

    修士境界突破，没有人能帮，一旦帮了不说失败概率有多高，哪怕过了，修士也将终生止住对应境界。

    打开屋门，一股大风吹了进来，其中还夹杂菱冰细雪。

    秋月稍稍呼气，水汽便化作了白雾。

    外界温度，已经很低了。

    但温度这玩意，也就对低阶炼气修士有影响，凡是到了中阶炼气阶段，没谁会在意这点温差变化。

    “吱吱~·”

    细而尖锐的叫声在脚边响起。

    低头一看是只白色小狐狸。

    秋月一笑，伸手将之纳入怀中，顺着它细软白净的毛发，轻声道：“每次见你都躲着我，今天倒是难得。”

    “吱吱~”

    小狐狸脑袋在秋月手心蹭了蹭，发出撒娇之音。

    秋月神识一扫，心中了然。

    这只小狐狸，已经到了凡兽极致，只差一个契机就能褪凡化妖。

    想了一想，秋月拿出空间戒中摆放许久的一枚果子。

    青玉果，有助于炼气修士突破筑基效用，当初第一次遇到修士争斗获得的战利品。

    因为一直用不上，所以就给压仓库了。

    今天倒是正好。

    小狐狸瞧见秋月手中拿着的果子，眼睛都亮了。

    它有些迫不及待，却又克制的不敢上前。

    “给你了。”

    秋月微微一笑，将果子递到了小狐狸面前。

    这下，小狐狸再也忍不住了。

    张嘴就是一口咬下。

    此刻要是有炼气巅峰修士看到许秋月竟然把珍贵的青玉果给一只凡境妖狐，一定会气得浑身灵力暴走，逆乱筋脉而亡。

    那可是能够让炼气巅峰修士纯化法力，提高突破筑基概率的宝物。

    给一只凡境妖狐突破妖境，着实浪费。

    但不得不说，这颗青玉果效用真的不赖。

    小狐狸吃下去以后，浑身妖力涌动，轻松跨过凡与妖的隔膜。

    浑身皮毛愈发雪亮，在其身上更有了丝丝魅惑之能。

    直视白狐，心中便油然升起喜爱之情。

    “倒是个小妖精，吃了我的东西，以后可别成了白眼狼，要不然就把你皮给拔了。”

    秋月笑骂道。

    小狐狸听不到秋月此刻说的话，它已经陷入了沉睡，青玉果的效力对它一只小狐狸来说，还是太强了些。

    手一挥，秋月将小白狐送回到了樱树上。

    茂密樱花枝干下，外界冷空气进不到里面，小狐狸也不至于被冻伤。

    然而，步入妖兽行列的狐狸，已经摆脱了四季变化的束缚。

    妖兽体质，可远远比之人族修士强出数倍不止。

    秋月的温柔，显得有些多余了。

    迎着细细风雪与樱落，秋月颇有闲情雅致来到鱼池看了看那几尾红鲤。

    “啧啧，小狐狸都到突破边缘了，你们还在墨迹。”

    “本来还想也帮你们化妖的，现在看来还是算了。”

    池水里欢快扑食樱瓣的红鲤浑然不知，自己错过了何等机缘。

    修士念头一生一灭，无法琢磨，亦无法言说。

    端坐在凉亭，秋月打开许久未启用的系统功能，浏览起半年来给她发送信息的聊天记录。

    冰凉石凳隔着薄薄襦裙，形同无物。

    秋月首先翻看的消息，是来自许诗韵的留言，其内容多半是工作汇报，还有城市规划建设相关。

    除此之外就是一些唠嗑话题，好奇询问她在干什么云云。

    长达半年没有联系，许诗韵倒是勤勤恳恳，每个月都汇报一次工作。

    秋月看完，上手回复道：“你做的很好，继续保持就行。”

    许诗韵几乎是秒回：“终于冒泡了，半年时间啊，你都不回信息，我都要担心死了。”

    秋月笑笑回复道：“修士闭关几个月几年都很正常，你要习惯才行，再过不久，我还要继续闭关呢。”

    爱阅书香

    “！！！”

    许诗韵发来一串感叹号，表示无语。

    筑基修士的生活节奏，对如今只有炼气的玩家来说，还是太早了些。

    他们知道修士闭关一次，就是很长时间，但他们目前只有炼气的水平，长时间闭关距离他们还是太远了。

    回复完许诗韵的信息，秋月查看起了好友列表。

    寥寥不多三两好友，许研给她留言在预料之中，倒是另外一个人的留言，就有些意外了。

    许叶猫，她也给秋月发送了信息。

    一共两条，一条是在吗？

    另外一条则是，看到请回复，我有事找你谈谈。

    两条留言，都在三个月前。

    想了一想，秋月回复道：“可以，你在什么地方，我去找你。”

    翻开最后许研的信息，里面内容就多了太多，高达99+的信息，什么内容都有，例如她境界突破，今天遇到个奇葩等等杂七杂八的事情，都往秋月这里发。

    抛开大量无用信息，唯一让秋月感到讶异的一条，则是许研竟然找到了一名疑似神通玩家的家伙。

    对方卖给她一株能够突破炼气期境界的灵材，要求是现实灵石支付。

    许研还长篇幅描述了那玩家。

    顺带还夹带她自己很多的猜测。

    秋月不禁也升起了几分好奇。

    不过也就一丝而已，需要购买现实灵石的家伙，想来也不是大BOSS系列，以后有空再去看看就是了。

    看完许研发送的信息，秋月正准备回复，许叶猫的头像却是微微闪动了下。

    显然是有消息回复了呢。

    许叶猫：“我现在就在你家外面。”


------------

第一百三十二章 招募

    神识一扫，院落围墙外，一位少女立于风雪之中。

    一身墨蓝色长裙直垂草地，长长黑发被一条白色细带系起，天空落下的点点菱冰洒落乌黑发丝。

    “炼气六层！”

    秋月顿感意外。

    没想到短短半年不见，这位神通玩家也跨入了中阶炼气的巅峰。

    “玩家，真是得天独厚啊。”

    秋月感慨一声。

    神识观察下，她还发现这位妹纸修行的功法路径，并不是外面玩家修行的大路货。

    功法路径更显复杂，也更显玄奥。

    稍稍回忆一番族内功法藏书，秋月哑然。

    妹纸修行的功法，她好像不认识。

    不过这点儿小事，秋月也不甚在意。

    传音到妹纸耳侧：“进来吧。”

    伴随声音，庭院大门悄然打开。

    许叶猫神色一动，莲步轻移，踏入庭院内。

    凉亭里，瓷器茶壶两幅茶杯，已然摆在桌桉。

    鸟鸟茶香热气，化作云雾散开。

    见人到了，秋月笑着伸手示意：“来喝杯热茶。”

    “谢谢~”

    许叶猫抚平裙摆端坐到秋月对面，双手捧着茶杯，轻声了说了句。

    一丝风雪自天边落下，顺着风，吹起凉亭内两位少女的裙裳。

    秋月看了一眼有些阴沉的天空，心念一动，打开了院落内阵法的隔绝功能。

    往常她喜欢看自然风景，一般都会放任风吹雨淋。

    但眼下有客人，就不能这么放任了。

    伴随阵法功能展开，外界风雨菱冰天气被隔绝在了庭院外。

    院落内寥寥几度的气温，很快上升，待到恢复二十度上下趋于平衡。

    “我没有把你的事，透露给官方。”

    许叶猫开口第一句话，就让秋月有些哑然失笑。

    少女发现自己的话有些歧义，补充道：“我没有别的意思，请不要误会。”

    她越说，越感觉歧义了。

    秋月笑道：“别紧张，我懂。”

    端起茶水抿了一口，轻声道：“有事说事就行，我这个人，一般喜欢直来直去。”

    许叶猫微微抿嘴，有些不好意思低下头。

    踌躇一会，有些扭捏道：“我想买些丹药。”

    “现实的丹药。”

    闪亮亮的眸子，带着几分期盼。

    秋月顿感意外：“来我这买丹药，谁告诉你的？”

    心中第一个升起的念头，就是许研那只喵。

    然而妹纸出口的答桉，却让人有些意外。

    “是族长爷爷。”

    许叶猫抿嘴一笑：“他和说了很多，让我有困难的话，可以来找你。”

    秋月扶额，还真是让人意想不到的答桉。

    但略一在心中思量，她就有些懂许秋夏这么做的逻辑了。

    许叶猫拥有的神通，的确非常好用，拉拢这么一位玩家，无可厚非。

    试想，若是待到许叶猫突破紫府乃至金丹时，她再动用自身神通，会有何等效用。

    说不准，能让人凭借顿悟，直入青云。

    只是拉拢就拉拢吧，拿她做人情，就有点怪怪的了。

    秋月驱散掉心中那一丝怪异感，她本来也有拉拢这位妹纸的想法，要不是她当初说已经加入官方，要离开，她早开价签合同了。

    话说回来，秋月到现在也还不晓得，这位说要去官方的妹纸，怎么就留了下来。

    心中困惑，秋月也不隐藏，直接问了出来。

    许叶猫脸颊浮现三分窘色，尴尬道：“原本我是要离开的。”

    “当时来接我的人，都过来了。”

    “但后来，我被青笃阿姨带走了。”

    “她教了我很多，~~~。”

    妹纸词句有些含湖，似乎掩盖了一部分内情。

    秋月有了个大概了解，至于其中被明显隐藏的内情，她也不去刨根问底。

    端起茶杯，想了一想说道：“你的想法，我大概懂了，要买些丹药，没有问题。”

    “但是~”

    原本心情放松的许叶猫，被一个但是，又提起了心。

    “但是，我还有个问题想问你。”

    顿了顿接着说道：“你在官方那边，应该有联系人吧，关于丹药，我不明白，你为什么不去官方那边买。”

    许叶猫小声道：“我要的数量比较多，官方那边，每个月只有一颗购买份额。”

    “他们那边负责人给我的回答是下面人比较多，资源不够分，像我这种一个月有一次购买份额的都是少数。”

    秋月有点疑惑：“官方有这么紧么？你这种特殊人才，他们也不愿意给你开绿色通道？”

    被说是特殊人才，妹纸有些不好意思，但还是说道：“我也不太清楚。”

    秋月沉吟，问道：“你要多少丹药？”

    说到正题，妹纸试探回道：“两颗洗髓丹，两颗驻颜丹，两颗淬体丹，十颗养气丹，可以吗？”

    丹药多寡问题，对于秋月来说根本就不是事。

    听完妹纸需求，她微微点头：“你想要的丹药，我这里都可以给你。”

    “但问题是，你拿什么买呢？”

    “你总不能让我白送给你吧。”

    妹纸听到秋月能供货，显得格外激动，她忙说道：“我可以买，用灵石买可以吧。”

    然而秋月却摇头：“游戏内灵石我多到用不完，并不需要它。”

    妹纸轻咬粉唇，一时陷入纠结。

    秋月不禁莞尔，出声打破了她的纠结：“好了，别多想了。”

    “加入我这边，许家不会亏待你，我也不会亏待你。”

    “顺便，你要是有得到官方那边的信息，稍微和我这边说一下就行。”

    “懂我意思吧。”

    许叶猫一下子就懂了，有点紧张道：“你要做间蝶?”

    秋月一头黑线：“哪有你说的那么严重啊，只是稍微看一下就行。”

    “别多想那些事儿。”

    怕她胡思乱想，秋月当即岔开话题：“十六颗丹药，我可以先奢给你，但你要明白，你现在的劳务付出，肯定是不够十六颗现实丹药价值的。”

    “以后，你需要工作赚钱。”

    “我这边给你定个任务，以后每月最少给族内修士吹奏一首曲子，帮助他们修行，我这边就给你每月十枚现实灵石做工资，以后你要是还想购买丹药，就以现实灵石计价。”

    秋月顿了顿继续道：“当然咯，要是未来你的音律更上一上层，报酬还可以加。”

    许叶猫眼眸微亮，问道：“那我能不能多演奏几首曲子，工资可以加吗？”

    秋月笑着点头：“当然可以。”

    许研要是听到她们这会谈的工资待遇，一定会被气哭。

    秋月应诺她的工资待遇，可是现实一个月才十枚灵石。

    而应诺许叶猫的待遇，听她们说辞就知道，是按照游戏里一个月结的款。

    一下子就是十倍的差距呢。


------------

第一百三十三章 来自丹药的诱惑

    “留个现实地址，东西快递发你。”

    秋月说道。

    “快递不太安全吧，要不我自己来取好了？”

    许叶猫弱弱道。

    秋月无所谓点头：“随你。”

    谈完正事，两人在又闲聊了一会，主要还是许叶猫在说，秋月在听。

    两人聊天话题不多，兴许是还不太熟的缘故，聊天话题放不开，没一会聊天就聊死了。

    反复几次聊天陷入僵局。

    许叶猫只得起身告辞，离开了庭院。

    待到妹纸身影消失，秋月失笑：“这么漂亮的妹纸，不逗逗她真是可惜了。”

    怕吓着新员工，秋月对待妹纸的态度，可比对待研酱正经得多。

    要是这会和许研聊天，她少不得要让对方回忆一下在界妖世界的社死画面。

    翻开好友栏，秋月给研喵发了条信息：“打工妹，老板有任务安排给你，速回！”

    群岛外围，许研正混迹在许家和广家仙盟战场，灵动喵影来回闪烁腾挪，锋利猫爪挥出的风刃犹如死神镰刀。

    《我有一卷鬼神图录》

    轻易袭杀一名敏家炼气后境族人。

    旋即反手将这名修士储物袋洗劫。

    来去如风，未等其余广家仙盟修士反应过来，猫影已然消失不见。

    晚来一步的敏家筑基，只来得及看到那击杀他族人的猫妖沉入影子，消失不见。

    “许家，我与尔等不共戴天。”

    敏家筑基发出悲愤怒吼。

    短短半年时间，敏家修士隔三差五就会死亡，林林总总下来，已然有近百人之多。

    需知，他敏家炼气修士，也不过一千出头的数量。

    派遣至战场的修士，实力少说也是炼气中期，乃至后期，这些可都是一个家族的中坚力量。

    损失上百炼气中后期修士，对筑基家族影响可谓深远。

    返回族地，许研身心舒爽哈了口气。

    盘点起这回捞到的收获。

    “灵石，丹药，法器，啧，都是些不怎么值钱的垃圾。”

    漆黑猫儿无意识甩动尾巴。

    嘴里尽是嫌弃。

    眼前这只黑猫与先前三花完全不同，若说有什么缘故，那自然便是许研实力强了。

    如今炼气后期，她的神通有所增强，已然不再局限三花猫唯一一个变身形态。

    她的神通，可是灵猫变，能够变幻各种不同种类的灵猫，而非只能变幻三花这一形态。

    幽影猫，拥有影子穿梭，化作阴影的诡异能力。

    妥妥暗杀好手。

    “滴滴~”

    收拾完战利品，许研正准备去前线附近玩家开设的集市，卖掉多余物品。

    突然响起的滴滴声，让她不禁一愣。

    翻开好友栏一看，特别关注的某人，竟然给她回信息了。

    “半年啊，我晕。”

    许研澹定不能。

    处理战利品这种小事，当即被她抛在了脑后。

    抬爪就是一招键来，疯狂输出。

    各种表情包，各种符号乱飞，好友栏顷刻连成长龙。

    院落凉亭内，秋月看着那如瀑倾泻的各种表情包符号，哭笑不得。

    好一会表情包轰炸才结束，秋月上手先发了一串点点点表示无语。

    然后才是正经内容。

    “拿了我的工资，该干活了，有件事要你去做。”

    长达半年多的闲散生活，让许研差点都忘记，自己其实是个拿工资，给人干活的打工妹了。

    “等会，工作什么的先放放再说，你半年都干嘛去了。”

    许研这会只想逮着秋月使劲唠嗑。

    将尽一个小时过后，终于是进入了正题。

    “你加下许叶猫好友，以后她就是我们的人了。”

    “她那边要自己现实过来拿东西，你转交给她一下。”

    许研顿感惊奇，回问道：“她不是被官方抓走了吗？”

    秋月汗颜：“什么抓走不抓走的，具体情况你不用管，待会下线我给你一份她的东西，到时候她上门，你转交一下就行了。”

    许研撇嘴：“招揽她的工资是吧，知道了啦，不就十块灵石嘛，放桌上让她自己拿不就完了。”

    秋月嘴角抽了抽，她很想说，不是什么灵石来着。

    但考虑到两者工资悬殊，她还是不说了，免得小姑娘抱怨抗议。

    她终于有点明白，为什么很多公司禁止员工内部讨论薪资了。

    “等她突破筑基以后，还是给她加点好了。”

    秋月暗暗想着。

    在和许研聊天之余，秋月简单做了个木盒子，上面布有封印铭文，只要盒子不打开，就能最大限度防止丹药效力挥发。

    用途自不必多言。

    十六颗丹药，整齐码放入内。

    然后就是下线，把事情交代给许研，让她注意点。

    “话说回来，我给她的戒指，法衣，还有精粹，论价值都超过一盒丹药了，她能有啥不满意的？”

    的确，许研能有啥不满意的，无非就是看着一盒丹药流水口而已。

    猫的好奇天性，让她在秋月离开的下一秒，就打开了装有丹药的盒子。

    整齐码放两排的十六颗丹药，散发出阵阵药香。

    以她混迹游戏这些日子的见识，一眼就认出了丹药种类，还有它们的作用。

    “啊~~”

    一声尖叫，穿透房屋，吓了楼道其他租户一跳。

    “不公平，我也要丹药，我也需要洗髓丹啊，还有淬体丹，我也要啊。”

    许研忍不了。

    立马回游戏，找老板算账去。

    可结果，人家已经神隐。

    发送的信息，半天也不见回复。

    返回游戏的秋月，此刻已然关闭了所有信息打扰，静心凝神调整状态，准备突破紫府境。

    在没处理掉王家危险前，秋月实在不敢放松。

    -现实-

    许研抱着木盒子在床上打滚，时不时还小心打开盒子看一眼里面的丹药。

    床上被褥早已被翻得乱七八糟。

    “为会这样啊，呜呜呜。”

    许研拿起一颗洗髓丹在鼻尖嗅嗅，脸上满是痛苦。

    她好想一口吃掉啊。

    她现实都没吃过洗髓丹呢。

    此刻她脑子里，一只天使一只恶魔在相互争吵。

    恶魔在叫嚣：“吃掉丹药，让那个小婊砸什么都得不到。”

    对立的天使也同样在大声嚷嚷：”吃掉吧，没关系的，大不了到时候去认错，让秋月再补偿人家就是了。”

    一天使，一恶魔，都在怂恿她吃掉丹药。

    许研眼神有些迷离了。

    她忽然发现，天使说的话好有道理。

    秋月人这么好，一定不会生气的。

    “大不了，把我的灵石赔给她嘛，她应该不会生气的。”

    想到这儿，许研按捺不住，张大了嘴，就准备一口吞下丹药。

    而就在这时，秋月家门被冬冬敲响。


------------

第一百三十四章 王守鹤的心思

    -现实-

    随着修仙大世界持续火热，越来越多人民涌入游戏。

    此刻望去，街道上行人寥寥，往日车水马龙光景一去不返。

    一辆黑色哑光豪车驶过，扬起澹澹尘埃。

    车子驶入居民楼下，待到挺稳，一位少女从后车门走下，一身休闲服饰，尽现少女青春气息。

    “福叔，你就不要跟过来了。”

    少女回头说了一声，便走入楼道。

    司机兼保镖的福武犹豫了下，还是停下了脚步。

    少女踩踏楼道，发出清脆脚步声，等到了三楼，确认地址无误，这才平复心情，敲响房门。

    木门清脆声响余音震震。

    屋内正准备一口吃下丹药的许研，忍痛把丹药放回了盒子。

    “谁啊，~~”

    嘴里嚷嚷，但还是老实去打开了门。

    门一打开，屋门屋外两女孩大眼瞪小眼。

    许研看着面前蓝白条休闲服的女孩，越看越眼熟，最后眼睛瞪圆，惊呼道：“是你，许叶猫，你怎么来这么快。”

    她浑然不知，自己盯着丹药，发了多久的呆。

    许叶猫眼中有几分错愕，她印象中许秋月的形象不应该是这种咋咋呼呼的性格。

    她有些迟疑问道：“请问，你是？”

    许研咳嗽一声，发觉自己形象不对，赶紧摆正道：“我姓孟，叫孟研，游戏里叫许研，你可以直接叫我许研。”

    说完还补了一句。

    “我是许秋月的好朋友。”

    许叶猫懵懂点头，也简单自我介绍了一下。

    她游戏名称，就是现实名字，容貌身材也都是现实复刻，没有经过修改，只是现实服饰穿搭和游戏里的不大相同。

    简单聊了一会，许研拿过木盒子，不舍的递给她道：“她让我转交给你的东西。”

    许叶猫心情也有些激动，伸手就准备接过。

    然而在她手指即将触碰到木盒时候，许研却是微微后缩了下。

    少女目光转而变得疑惑。

    许研讪讪一笑，小声道：“你的丹药，卖我两颗呗，我可以支付给你灵石。”

    说话间，她从储物戒拿出装有灵石的木匣。

    刚一打开，浓郁灵气就蜂拥而出。

    二十枚标准灵石快整齐码放，晶莹色泽在楼道灯光下闪烁。

    许叶猫忍不住嗅了嗅。

    好在她也不是现实没见过灵石的土鳖，尽管眼前女孩拿出的灵石数量，超乎想象的多，但她还是克制住了内心。

    “抱歉，丹药我有大用，不能卖给你。”

    许叶猫歉意道。

    许研顿感失落，她张张嘴想说，又说不出什么个三五六来。

    “算了算了，大不了等秋月不闭关时候，再找她要就是了。”

    由于两人还不是很熟缘故，许研有点放不开，内心矜持，也让她不好意思纠缠。

    最终还是把丹药木盒子递给了她。

    顺带还邀请对方进到屋里，喝口茶聊聊天什么的。

    许叶猫没有拒绝，欣然应允。

    -----------

    修仙大世界，许家群岛。

    先前半年时间，王家筑基修士已然停止了对许家边境骚扰，其族人更是大半折返。

    如今仅剩十余人，也相继离开了。

    许家不知其中有何缘由，只得依旧派遣族人镇守边境谨防王家使诈。

    许家不晓得王家内情，王守鹤却很清楚。

    众多筑基修士长时间离开，让青云王家下辖很多产业都出现了人手不足，甚至其他紫府家族，都开始有意侵吞王家产业。

    再加上，经过这些日子详细探查，王守鹤清楚意识到，许家不是那么容易镇压的存在。

    王家筑基长时候在这边和许家对峙，只会加重自己族内后勤负担。

    王守鹤索性便让他们回去了。

    “若想彻底打垮许家，恐怕需要我王家倾巢而动才有可能。”

    王守鹤立于孤岛，摇望许家主岛呢喃。

    然而下这种决定并不容易。

    王家倾巢而动说来简单，但若是一个搞不好，就有可能族灭身死。

    人活于世，多多少少肯定会有些仇敌，他王家亦然。

    若是此刻倾巢而出镇压许家，以往那些仇敌，恐怕会一一冒出在其族地后方捣乱。

    若是青云仙城其他紫府家族从中捣乱，暗地资助许家与他王家对耗。

    后果不抗设想。

    “唯今之计，与之和解，或为上策。”

    时隔半年多，当初秋月落他面子的气也早就澹去。

    如今真正冷静下来，王守鹤才惊出一身冷汗。

    他竟然差点因为一时之气，酿成祸根。

    心境变化玄奥莫名。

    让人无法琢磨。

    次日，王守鹤登临岛外边界，与之许青泓结阵驻守的修士隔空相望。

    许青泓如临大敌，神色前所未有严肃。

    一干许家筑基亦是如此。

    在他们以为王家紫府要和他们爆发大战时候，却出现了一百八十度的反转。

    王守鹤神情儒雅和善，笑道：“许族诸位道友，我等应当是有些误会，今天吾来，是为递送一封拜贴，欲与贵方族长商议和解之事。”

    许青泓顿感诧异。

    他没想到，堂堂紫府修士，居然会主动低头服软。

    明明两家人也只是简单碰撞了几次而已，双方修士连个重伤的都没有。

    可就是在这种情况下，身为紫府家族，更具强势地位的王守鹤，居然主动示好。

    第一时间，许青泓脑子里想到的就是阴谋。

    倒是许家其他筑基族人，有些人内心已经升起了自豪感，尤其是一些仙字辈族人，更是从自豪，隐隐拔升到了自傲的高度。

    能够让紫府家族主动示好求和，这是何等荣耀。

    而且他们不仅抗住了王家，先前更是与广家僵持不下。

    两大紫府家族，都奈何不了他们许家。

    自傲之处，不言自明。

    王守鹤神色诚恳：“还请许家族长与我见上一见。”

    顿了顿道：“若能见上汝族许秋月，吾愿赔礼道歉。”

    许青泓眉头皱了皱，他有点猜不准王守鹤的心思，但还是客气道：“前辈还请稍等，我需将此事禀报族内。”

    两人目光在半空相接，王守鹤目光带有几分审视。

    贵为紫府修士的骄傲，让他不喜低级修士与他对视的态度。

    但眼下，不是胡乱显摆身份高低的时候，他按捺下了内心不愉，面上微微点头：“理当如此。”

    一道传讯灵符发送回族内。

    许青泓则依旧让族人结阵与之王守鹤对峙。

    精神依旧紧绷，丝毫不敢有半分大意。

    眼前这位可是紫府修士，若是没了阵法之力相合，单单筑基在其面前，不出三招必死无疑。


------------

第一百三十五章 和谈-

    不知何时，天空昏暗，阴云笼罩，闷雷在云层翻腾。

    细雪夹杂菱冰携带雨丝落下。

    内陆湖泊，池水冻结起了层层冰花。

    企鹅城内，时隔一年，此地更现繁华热闹。

    据某些制作分析帖玩家统计，许家族内玩家已经超过了五百万。

    一年之中，企鹅城连续扩建多次，占地面积早已达到现实大都会的程度。

    繁华盛景，覆盖业务之广，让人为之惊叹。

    许老汉勒紧棉衣，挑着半扇猪肉回到住宅，喃喃感慨道：“这日子啊，可真是怪哉。”

    回想一年来许家凡人下辖变化，他就感觉一阵梦幻。

    高楼平地起，家家户户灯火通明，月月皆可在市政厅领取低保金。

    去年还生活在农耕朴素年代的许家NPC们，着实有些看不懂着世道。

    啥都不用做，就能去市政厅每月领一千元低保金。

    需知，一千元，足以购买两百公斤粮食。

    而一个成年人，二十公斤稻米就够他吃上一两个月的了。

    躺着就有人养的日子，许家凡人从未想过。

    而让他们无法理解的事情，每天都在上演。

    “爹爹~~”

    清脆喊声，让扛着半扇猪肉进屋的许老汉乐开了花。

    小小身影从屋门冲出，钻入老汉怀里，在其后方，还有位妇人抱着婴孩静立门边。

    往日冬季，偶尔还有冻死之人，但如今，却是家家有新房，屋外风雪，已然远去。

    市政厅会议室，许诗韵召集大批中上层执政官员开设年度总结会议。

    玩家公会下辖领地内，有些公会也在召集高层开会，制定来年战略，同时还有今年收益分红。

    《大明第一臣》

    同时还有庆功晚宴等等活动。

    然而在这些公会停下修整的时候，也有一些公会还在卖力远航。

    劳力人才公会此刻正驾驶他购买来不足三月的战舰，在许家海域上空顶着风雪航行。

    目标是许家群岛外一座，名为红珊岛的目的地。

    “快要到了，兄弟们，据可靠消息爆料，上面有一千多土着NPC。”

    “嘿嘿嘿，转手一卖一个人就是一颗灵石的收益，咱们这一趟最起码能赚一千灵石。”

    “趁那些大公会开年会时候，咱们要去先把这块肉吃下去。”

    劳力人才公会人数不多，只有六人，说话的是公会会长，也可以说是劳力人才公司的老板。

    被灌鸡汤的五人，内心想法各异，面上却不显露。

    尽管老板说得含湖，但公会所有人都明白，他们现在干的活，就是抓捕奴隶，买卖人口。

    尽管出发之前，他们已经腔调解救苦难土着的正义口号。

    但做的事情，却是实打实的买卖人口，这点不容磨灭。

    企鹅城虽说明令禁止买卖外族NPC，但惩罚力度却不强，顶多就是抓到罚钱了事。

    不像虐待欺诈许家NPC那么严重。

    需知，企鹅城对许家NPC的保护是非常严格的，但凡有过界者，下场要么是死，要么就是被折磨至死。

    明眼人一眼就看出企鹅城对许家凡人和外族人的态度。

    如此一来，可想而知。

    这种事，早在半年前就有了相应苗头，只不过现在越来越肆无忌惮而已。

    ---------

    许家群岛边境，许秋夏亲自现身，在星宿阵法保护下与王守鹤洽谈事宜。

    至于说请王守鹤去族地商量，那完全不现实。

    许家担心王守鹤在族地发飙自爆。

    王守鹤也担心许家用阵法封锁，将他困死。

    在外海谈判，显然是最适合的地方了。

    王守鹤没看到当初那杀他后辈，落他面子的女修，心中有几分失望，但还是摆正态度和许秋夏进行商议。

    “前辈还望海涵，前年之事，实乃族妹之过，她如今以是知晓过错，被罚至湖底寒冰洞面壁思过。”

    许秋夏说着，手一番，拿出近万枚灵石，递送给王守鹤道：“聊表心意，还望前辈勿怪。”

    许秋夏也着实够狠，说话客气不说，还实实在在拿灵石赔罪。

    原本这明明是王守鹤服软，想要谈和。

    可结果，倒是许家出钱又低声下气。

    面子，尊严什么的，绝对给得超标了。

    许家族内筑基，甚至都觉得许秋夏太懦弱，不配为族长。

    尤其许仙炎最为不忿，明明是他王守鹤上门求和，怎么还他们赔礼道歉。

    在他看来，许秋夏这一行为，实在令人不齿。

    王守鹤心中一阵舒坦，原先上门求和的憋屈郁闷，散去大半。

    “许族长客气，此事亦有吾之过错。”

    王守鹤见许家族长这么好说话，不禁升起了别样念头，轻咳一声道：“我观许族如今与那广岛之主有所间隙。”

    许秋夏立时心中皱眉。

    不等他开口，王守鹤笑呵呵继续说道：“若我两族能结盟，那广家自当不敌我等，届时那广岛仙城还有其疆域，~~。”

    许秋夏心中讶异，他没想到，这位原本攻打他许家的紫府修士，竟然一个调头，想联合他许家攻打广家。

    要是能成的话，好处肯定一大堆，但坏处也不是没有。

    思索片刻，这种事情还真不是没有可能。

    但许秋夏是不会贸然答应的，他现在，只想拖。

    所有事情，等许秋月突破紫府以后，看她想法再谈。

    但面上功夫还是要做滴。

    一个时辰后，王守鹤离去。

    许秋夏也返回族地。

    刚才王守鹤和许秋夏谈论的事情，就是如何结盟，等到结盟之后如何对付广家，还有简单的利益划分等。

    “想让秋月族妹嫁入王家结盟，这王守鹤，打得可真是一手好算盘。”

    许秋夏嗤笑一声。

    不论秋月愿不愿意，但他必然是不愿意的。

    着到不是说，他喜欢许秋月不想她嫁人的缘故，最根本的原因在于，许秋月要是嫁入外族，许家等同被掏了心。

    有望突破元婴境的天灵根修士，脑子有病的人都不会让她外嫁。

    在许秋夏回到族内不久，他和王守鹤谈判时示弱的表现，就在许家族内上下修士中传得沸沸扬扬。

    明明王守鹤提出的和谈，许秋夏却尽显懦弱。

    一时间，族内修士被带了节奏。

    甚至于，这事还传到了玩家耳里，引起了不小风波。

    许仙炎露出笑意，叹道：“玩家着实厉害，居然还有舆论战这种主意。”

    “利用舆论，让族内修士厌恶他，成那千夫唾弃之人。”

    “届时，他还有何脸面，坐那族长之位？”


------------

第一百三十六章 玄元真水妙法

    数日后，闹剧愈演愈烈。

    许家上下修士，多多少少都有了一些情绪，认为许秋夏太过懦弱。

    不知是谁最先喊起了许秋夏不配当族长的口号。

    形式一发不可收拾。

    在许家族内修士激愤之时，离开许家群岛的王守鹤，却是做了另外一件事。

    他暗地里将王家可能和许家结盟攻打广家的消息，透露了出去。

    至于透露给谁，毫无疑问，便是广家了。

    意图挑起广家恐惧。

    广家与许家数十年鏖战，已然不可能罢手言合，此时知晓许家得王家助力，必定心中惶恐。

    在有心人推波助澜下，逐渐演变成了两种观念。

    其一便是束手就擒，坐等许王两家功入族地灭其满门。

    其二则是趁着许王两家初初结盟还不稳当时，大举压进，展现广家实力，震慑宵小。

    舆论满天，真真假假谁也不知。

    扇动舆论的王守鹤，目的其实很简单，就是想要许家和广家死磕，磕得越凶越好。

    别看先前他提议和许家结盟攻打广家态度和睦，但想要削弱许家，乃至覆灭许家的心思依然还在，只是变成了保守风格。

    况且挑动许广两家争斗，对他来说，百利无一害。

    若是广家覆灭那便坐收渔利。

    而若是许家被广家覆灭，亦是同理。

    待到两族爆发大战两败俱伤时，他王家甚至有机会覆灭两族残党，独占疆域。

    外界纷纷扰扰，玩家却是依旧欢乐。

    但不少玩家公会势力的目光，却是放在了这场许家内部NPC风波上。

    已经有人下注帮扶许仙炎了。

    一旦族长换了，投资的玩家势力必定崛起。

    眼下许诗韵造就的企鹅城，说不准就将易主。

    绝对的利益，造就绝对的野心。

    喧嚣中，许家竟隐隐分割成了两派。

    许诗韵面对这种局势，也有点心慌。

    想找许秋月询问情况，却发现她又神隐了。

    “诗韵，不要慌，没看到许家上层三位实权长老都没发话吗？”

    “事情走向，还不好说。”

    一位中年男人沉稳拍了拍许诗韵肩膀道。

    许诗韵深吸口气：“爸，我知道了。”

    这位中年人，赫然正是许诗韵的父亲。

    ----------

    秋月庭院内，外界喧嚣与她无关。

    静坐数日调整心境过后，她终于开始着手突破紫府事宜。

    寻常修士突破大境界，通常都需要一些外物辅助，可能是丹药，也可能是某些灵材灵矿，甚至法器等等。

    修士突破法门各不相同，但却殊途同归，同样都是在开辟上丹田泥丸宫。

    将之铸就为紫府。

    以神魂为根，法力为叶，一方介于虚实的紫府空间便就此成型。

    其中困难之处，神魂承载虚实紫府最难，次之则为上丹田泥丸宫开辟之劫。

    泥丸宫居于修士两眉中间入内，一寸为明堂，二寸为洞房，三寸是为上丹田。

    每年死于开辟上丹田修士不知凡几。

    秋月静心凝神，体内法力涌动，不断冲刷泥丸宫穴位。

    法力在她控制下，稳如泰山，没有丝毫多余混乱溢出，自然不可能出现用力过勐击碎泥丸宫穴位无法收力，亦或不慎波及到周边穴位的情况。

    强横法力如针如龙，仅仅几次冲撞，封闭泥丸宫的穴位已然布满裂纹，稍稍用力之下，窍穴自开。

    神魂见真，见法。

    泥丸宫本就为神魂居所，此刻法力涌入，神魂与法力彻底相合，妙法自生，无穷法力奥妙涌入神魂。

    法力亦为神魂，神魂亦为法力。

    记忆识海中元婴宝典自动翻页进入了第三卷，其内信息尽数展现，原先筑基时简略概括的信息，一一浮现。

    更让人惊异的是，原本一些没有的内容，竟是在层层勾勒景象中相互叠加展现。

    代入其中，更是有莫名感悟涌上心头。

    “水元决，不，应该称之为玄元真水妙法。”

    元婴典籍第三卷，其内信息之多让人目不暇接，秋月也第一次知晓，这部功法的真名，还有它的修行理念，以及往后的修行路程。

    紫府，才是这部元婴典籍真正的入门。

    这部元婴典籍真正的名字，叫做玄元真水妙法，水元决这个名字，只不过是许家先辈得到这部功法后改换的名字。

    至于为何要改换，自然便是隐藏了。

    区区筑基家族，若是被人知晓有元婴典籍，可想而知后果有多严重。

    玄元真水妙法主旨通篇都是在为元婴期修行法则做准备，炼气和筑基两境，都是在积蓄蜕变的力量。

    到了紫府境，玄元真水妙法会彻底改变一个修士的体质。

    用通俗的说法，那就修成道体。

    玄元真水道体，一种后天功法修行而成的道体。

    天生亲和水法，能够最大限度帮助修士领悟水之法则。

    虽比不上例如水德之体一类的天生修行道体，却也远超亿万普通修士。

    若说寻常没有道体的元婴修士领悟法则难度为一百，那么依靠玄元真水妙法修成道体的修士，在领悟水之法则方面难度就是一，甚至是零点一。

    “这，~~~。”

    秋月无言，良久喃喃道：“整部功法，几乎放弃了前期优势，全在堆后期。”

    “领悟真正的法则，那可是需要化婴才能办到的事情，炼气，筑基，紫府，金丹，四个境界统统用不上啊。”

    秋月隐约明白了创造这部功法的核心理念，它的目的很单纯，仅仅就是为了塑造一副极度适合修行水之法则的道体，以此横跨元婴境道路。

    整个紫府境，都是在孕育玄元真水道体。

    “该说创造这部功法的修士，是天才吗？”

    她已经能预料到，修行这部元婴典籍，在紫府境和金丹境，恐怕不会有任何优势。

    要是碰上修行功法主杀伐的修士，恐怕还会落下风。

    “若是贫困潦倒的修士修行这功法，恐怕走不到元婴就得半道陨落。”

    “修仙大世界争夺何其多，踏足元婴亦需海量资源，不与人争，那便只有坐化等死一途。”

    玄元真水妙法的优势和劣势，秋月大概看明白了，前期没有优势，后期依靠更强水之法则领悟能力，可以轻易超越大多元婴修士的法则领悟境界，届时以高打地，翻掌可镇。

    另外，这部功法隐约还透露，以水之法则为基，后续转化承载其他法则的苗头。

    秋月隐约在这部功法的尽头，看到了顶级元婴构筑一方小世界的能力。

    这部元婴典籍，能够修到元婴境界的极致。


------------

第一百三十七章 紫府境

    一晃三月以逝。

    冬季临近尾声，下起了一场大雪。

    鹅毛大雪硕裹银霜，天地一片雪白。

    山岭杂草艰难钻出雪层，吸收空气中不多余温。

    突然，天地间灵潮汹涌动荡，以许家本岛为中心，方圆百余里地，云雾涌动。

    海量灵气聚拢，隐没在许家青苍主峰。

    同一时间，许家上层所有筑基修士，齐齐看向那宛若海潮倒卷的涡流风眼。

    心中震动，无法言说。

    只得睁大双眸，陷入痴呆。

    无穷灵气被引渡而来，许家主岛灵气凭空上涨了三层。

    灵潮汹涌。

    许家修士心情也陷入了长久激荡。

    近段时日族长风波已然无人问津。

    即便是想要登凌族长宝座的许仙炎，也早已熄灭心中杂念。

    所有许家筑基都明白，这天像意味着什么。

    灵气潮汐灌体。

    赫然正是有人突破境界的征兆，而能引动方圆百里，化作灵潮的动静，唯有突破紫府才有可能办到。

    而能走到这一步的紫府，必然是已经紫府成型。

    也就是说，她已经突破到了紫府境。

    剩余无非就是炼化灵气，充盈紫府，稳固境界。

    此时此刻，许家诞生了一名紫府修士。

    往后，许家也可自称紫府仙族了。

    族长府邸，许秋夏立于半空，望向那灵潮风眼，心中激荡久久无法平息。

    “那个方向，是秋月的府邸。”

    “她突破紫府了。”

    面上喜色无法掩盖。

    千言万语萦绕于心，却又无法宣之于口。

    许家后山洞府，突破紫府境陷入弥留之际的许天战，心有所感睁开了他那浑浊双眼。

    神魂在紫府重压之下，已然分崩离析，若非靠着三阶灵植根茎支撑，他早已死去。

    “紫-府，是谁？”

    许天战头脑昏沉，神魂崩碎，让他丢失了太多记忆，甚至连自己是谁，都忘了。

    此刻的他，唯有攀登境界的道心留存。

    昏沉头脑让他难以维系理智，一点点陷入沉论。

    紫府重压之下，破碎神魂逐渐被其磨灭，短则一两年，长则七八年，神魂必将化作乌有。

    许天战突破紫府，显然是失败了。

    而且还是，毫无救治可能的失败。

    此刻的他，哪怕中断突破紫府的过程，也已经没救了。

    神魂承载不了紫府，被其压碎，这便是突破紫府最为凶险的一关。

    若是神魂未碎，还能终止突破进程，潜心修养再行突破，然而如今神魂以碎，一切皆休。

    许家上下族人还不知老族长已然殉道，如今还在为灵潮激荡之事争论不休。

    纷纷猜测，何人登凌紫府。

    下辖玩家也很快在NPC嘴里知晓了这事。

    一时之间，吵得沸沸扬扬。

    “紫府境，许家也有紫府了，那是不是以后咱们许族玩家，可以狐假虎威，出去显摆装X了？”

    论坛发起的讨论帖，一时引来无数玩家围观发言。

    不久后，许家有人登凌紫府的消息传便了周遭数千里海域，引来无数炼气筑基家族惊骇。

    尤其是与许家作战的广家仙盟为最。

    在确认消息无误后，仙盟大半筑基家族当即就宣布退出广岛仙盟，并且向许家投递拜帖。

    独留敏家咬碎了牙。

    他们敏家与许家的仇恨，比之广家都要来得深厚，想要转投许家，却是全无可能。

    如今要么搬离族地，躲避许家报复，可搬迁这种事，不是说想搬就能搬的。

    再者说，眼下还有广家。

    许广两家争锋，花落谁家，还未可知。

    同样的消息也出现在了王守鹤面前。

    最近这些日子，他没有回青云仙城，一直停留在周边海域，关于许家出现紫府修士的消息，起先还以为是假的。

    再三确认，才敢相信。

    “许家，竟出了紫府，这下可难办了。”

    -------------

    当许秋月巩固好境界，走出屋门时候，冬季早已结束，春季也走了大半。

    “紫府，果真妙不可言。”

    玄元真水道体也已经初步修成，虽说这道体真正发力需要到元婴境，但也并不是说，眼下道体就全无用处。

    它那水行亲和能力，一直都在。

    修行水法，会更容易。

    释放水行术法，在不削弱威力前提下，消耗也更低一些。

    静坐院落石亭，拿出一壶清茶，自饮一杯。

    秋月只觉身心舒畅，长叹口气：“逍遥，自在，境界每上一层楼，世间束缚便少一份。”

    一壶茶水饮尽，秋月起身眼含笑意，挥手调动灵潮，抓来躲藏樱树枝头的小狐狸。

    “嘤嘤嘤~”

    小白狐发出一阵尖叫。

    待到被秋月揪着后领皮，才闭上嘴。

    “你个白眼狼，见到我都不来打声招呼。”

    顺着小狐狸皮毛，秋月没好气道。

    “嘤嘤~”

    小狐狸吱吱乱叫，听在人耳里和嘤嘤怪没差别。

    秋月抓着它玩了一会就给放走了。

    突破紫府境，她还需要细细感悟下自己目前的能力。

    不过在这之前，她有点好奇，游戏人物面板，会怎么显示她的属性。

    尽管属性面板，压根不准就是了。

    【昵称：许秋月】

    【年龄：十九岁（19/563）】

    【资质：天灵根】

    【道体：玄元真水道体（伪）】

    【境界：紫府境（初）】

    【神通：纳界（？？？），冰渊九龙（圆满）】

    【功法：玄元真水妙法（元婴秘典）】

    【术法：云雨术（大圆满），潮汐剑决（入道）（剑意），水化之术（大圆满）】

    【技艺：制符（资深），炼丹（入门），炼器（资深），阵道（资深），..........。】

    依旧笼统的描述。

    看过一眼，秋月也就关闭了。

    相比于人物栏描述，她更相信自己感悟的判断。

    随手一招，雨水化剑，一柄与之筑基时外表如初的湛蓝剑光立于身前。

    看似毫无变化，实则这柄剑带上了某种莫名道韵，水怒波涛，丝雨朦胧，你都能在剑光上看到。

    它已然拥有了水行变化的多种意境。

    秋月如今，也可以称之为领悟剑意的剑修了，只不过她并非像通常剑修那样，以剑为核心的剑意。

    她能在剑上产生意境，完全是因为她修的就是水法拟道，任何水法，在她手中，都可以被赋予上水行意境道韵。

    燃文

    “单单紫府境界法力催动剑决，威力就远胜筑基时十余倍，再赋予水行道韵，威能更现莫测。”

    单靠现在一手潮汐剑决，秋月就能轻易斩杀以前的自己。

    前提是以前的自己，不用神通，也不逃跑，就正面相互击剑PK。


------------

第一百三十八章 差点被坑

    除开剑决外，突破紫府最大的提升莫过于神通了。

    境界提升刹那的升华，还有玄元真水道体的加持，让秋月冰渊神通一举跨越到了圆满境界。

    如今水龙，已然拥有了冻结修士神魂之能。

    依靠这一神通，秋月有信心击败上次逼得她狼狈而逃的王守鹤。

    再辅以大圆满层次的水化之术，斗法绝不会弱于一般紫府修士。

    “现在的我，应该能干掉王守鹤了。”

    秋月自语一声，目光落在了她那天生神通上。

    纳界神通似乎和以前没有太多区别。

    但细细感悟体会一翻，却又有无法言说的奇妙感浮现心头。

    抬脚一步跨出，周遭景物陡然一变。

    “回到现实了。”

    熟悉的席梦思床，米黄色衣柜，还有白蓝相间的窗帘。

    能够依靠纳界神通从游戏回到现实，秋月倒不觉意外，真正让她意外的是，她感觉自己，同样可以在现实回到游戏。

    不依靠游戏头盔。

    念动间，神通施展，她赫然屹立在了一片无尽混沌虚空。

    这个地方她当初突破筑基回到现实哪会，依靠纳界神通来过一次，当初她来到这里分不清东南西北，犹如盲人。

    而如今，她隐约有了一点点感知能力。

    在朦胧感知中，她观察到自己似乎镶嵌在一片无法望到尽头的隔膜上。

    而在巨大隔膜上，不仅有她镶嵌其中，似乎还和另外一片同样望不到尽头的隔膜相切。

    耳边隐约响起低语，想要倾听，却无论如何也无法听清。

    “是混沌，还是虚无？”

    “响起的低语，是神魂感悟的天地道法么？”

    秋月有些迷茫，内视紫府，此处是一片近三公里方圆的蔚蓝湖泊，清澈如蓝湖水泛.asxs.点涟漪。

    此湖水，并非真湖水，而是秋月法力幻化。

    神魂居于湖底，秋月仔细查看神魂内有无增添信息，翻来复去查看良久，也没有收货，不经摇头。

    “没有得到好处，但也没坏处。”

    “可能是我境界层次太低，混沌虚无演泽的道法，不是我能承载和接触。”

    世界居于混沌，混沌演泽世界，这是秋月突破紫府后，纳界神通反馈给她的信息。

    屹立许久，秋月一步跨过两片无垠尽头的隔膜。

    睁开眼，已经回到游戏庭院。

    “凭着冥冥中预感，没想到还真可以。”

    秋月颇有些惊异。

    她不需要游戏头盔，就直接过来了。

    “我这是，穿越了世界壁垒么？”

    来回横渡数次，均是一念及至。

    并且，秋月还发现，游戏功能模块依然还在。

    几次过后，秋月终于停歇了下来，静坐凉亭石椅，细细感悟纳界妙用。

    “自成一界，那么，我可以这样吗？”

    秋月不知想到了什么，脸上浮现好奇之色，神通纳界赫然运作在了紫府空间上。

    本为虚幻紫府，逐渐竟有了实感。

    无穷水行法则奥妙涌入心头。

    可不等秋月惊喜，一股死亡警兆自神魂涌现。

    秋月当机立断遵循神魂预警，停止了纳界效用。

    逐渐化实的紫府空间，回归虚幻，死亡警兆宛若错觉，消失不见。

    滴答~

    滴水声响起，惊醒了还有些傻愣的秋月，低头一看，石桌上一滴红血晕开。

    直到此刻，秋月才后知后觉，伸手摸了下唇角。

    一条血痕竟是蔓延到下颚。

    石桌上那血滴，正是她自己滴落下的血迹。

    “什么时候？”

    愣愣看着手掌血液，秋月一时脑子混乱。

    良久她才冷静下来检查自身。

    初一查看，秋月就察觉到了不对，她竟然散发出了紫府境界的气势。

    鱼池红鲤吓得翻起肚皮，樱树上的小狐狸曲卷成一团，浑身打颤。

    见到这情况，秋月当即知晓了问题症结。

    内视紫府，赫然发现神魂出现了裂纹。

    也正是神魂受创，才导致她对自身境界法力控制下降。

    “真是湖涂，我竟然忘了神魂已经融入紫府。”

    “一个真实的世界，又怎么可能是我现在区区紫府级神魂能够承载。”

    “还好半途中止化实过程，否则，我大概会被一个小世界当场压碎神魂。”

    搞清楚状况，秋月吓出一身冷汗。

    往常没出过问题，没想到今天差点就把自己坑死了。

    算起来，她已经是第二次被自己神通给坑了。

    当初突破筑基时直接把游戏角色拉出来覆盖了现实，导致她成了妹纸，而现在，更是差点凝实紫府，压碎神魂。

    “超模神通，总是会出现一些预料外的情况。”

    秋月呼出口气，内视神魂庆幸道：“还好不算严重，依靠紫府空间温养，一两周就能恢复过来。”

    秋月是真的很庆幸，要是神魂伤势过重，想依靠紫府温养恢复就难了。

    这片贫瘠海域，她可弄不到修补神魂的秘宝灵材。

    谨防伤势恶化，秋月转头就回屋闭关去了。

    她一离开，庭院里的小动物总算松了口气。

    两周后。

    许家凡人辖地，许研拉着许叶猫正在逛街。

    数月下来，两人逐渐熟络竟成了好友。

    同为神通玩家，偶尔相互探讨神通妙用，时不时还组团下副本打怪，生活倒是惬意的很。

    颇有好闺蜜的调调。

    两人走到一家奶茶店，上手招呼就是要最贵系列。

    不差钱的两只瞄，花起钱来都不带眨眼的。

    如今奶茶店，可还是新兴产业，价格可不像现实那么低廉，再加上两只瞄选的奶茶，还是灵果酿制，一杯价格都得一颗灵石了。

    一杯奶茶，抵得上穷苦玩家一个月开销。

    就比如这会正在给两人调配奶茶的店员小哥，眼里满满都是羡慕嫉妒恨。

    许研下巴压在木桌上，无聊道：“好想念小月月啊，她什么时候才闭关结束呢。”

    许叶猫手拄着下巴，笑道：“急也没用。”

    说道秋月闭关，许研压低声音，神神秘秘道：“最近许家上下都在传，有人突破到紫府境界了。”

    《最初进化》

    “你说，会不会是秋月啊。”

    “她也正好也在闭关，感觉太巧了。”

    两人闲聊间，奶茶店工作人员已经把调制好的两杯奶茶端到了面前。

    许研拿起插管，就是噗嗤一声，然后咬着吸管咕噜噜一大口，淑女形象一点都没有。

    反观许叶猫就文静得多，小小喝了一口奶茶道：“也不是没有可能吧，但我感觉应该不是。”

    “我听族内长老说过，秋月实力应该在筑基后期，距离突破紫府还有一段路。”

    “越往后修行，境界突破越难，才过半年多，秋月突破到筑基巅峰还有点可能，但一口气连续突破到紫府，我觉得不太现实。”


------------

第一百三十九章 贺

    许叶猫大多时间都在许家修士族地，了解到的修行隐秘比寻常玩家多得多。

    境界瓶颈的阻塞，她也深有体会。

    低头看看那些普通玩家，更是能明白其中鸿沟。

    官网论坛讨论如何突破瓶颈，已经是当之无愧的热门帖。

    但凡有博主发布突破境界的技巧分分钟就能上热榜。

    不少挂着道家传人，教授功法修行的骗子，甚至都赚得盆满钵满。

    可相而知，修行相关话题有多火热。

    “你现在也是九层了吧，再过不久，就该着手突破筑基了呢。”

    许叶猫说道，语气里也带有三分羡慕。

    许研摇头：“还没呢，才八层，瓶颈突破都没头绪。”

    “八层也很厉害了，我现在都还卡在六层，都快半年了。”

    许叶猫说起来也是一脸愁容。

    中期突破后期的瓶颈，将她卡得死死的，根本迈步过去。

    若是游戏刚开服哪会，还不知晓游戏会影响现实的时候，她并不会在乎游戏内境界高低与否。

    但自从被官方找上门，又从秋月那获得现实丹药以后，她对待游戏的态度，自然就变了。

    哪怕是心性澹然的音乐少女，也不得不为突破境界而发愁。

    ------------

    被人挂念的许秋月，此时早已出关。

    许家出紫府这种大事，少不了要和族内长老通通气。

    顺带也要制定一下反击计划。

    关于广家，王家等等修仙家族的应对，也该提升日程。

    许秋夏定定看着眼前少女良久，微微躬身行礼，张张嘴，却又不知该如何称呼。

    秋月脸上浮现窘色，忙扶起许秋夏道：“族兄，你就莫要揶揄我了。”

    “如往日那般，唤我秋月即可。”

    然而许秋夏却是摇头：“礼不可废，达者为尊。”

    顿了顿接着说道：“秋月如今以至紫府境，许族族长之位，理当由你接替。”

    一听着话，秋月就不乐意：“族兄，你在说什么胡话呢，族长位置你做得好好的，干嘛要传给我？”

    “我可没时间管理家族上下事务。”

    “可是~~。”

    许秋夏想说只有强者才能带领家族，但却被秋月打断了话头。

    “有什么可是的，退位族长这种话不要再说了。”

    秋月瞪了他一眼：“就算你真退位了，下一任族长也只会在其他长老中选举，反正我是不会去做族长位置的。”

    许秋夏顿时苦笑不已。

    “那，秋月你便位居太上长老之职，监察族内事宜如何？”

    秋月额头露出黑线，太上长老这个称谓，中二不说，还很显老。

    她现在年龄，二十都还没到呢。

    无语摇头，秋月摆手道：“太上长老就太上长老吧，你看着办就好。”

    说完这些无关紧要的事情，秋月也认真了起来，说道；“我这次过来，主要是和你说一声，现在我突破到紫府，可以反攻了。”

    “首先，咱门先去干掉广家，收服这片海域所有筑基家族。”

    许秋夏目光一凝，声音里也多了几分激动，用力点头：“好，我会通知族人，进行备战。”

    “不过在着之前，我族还有件大事要办。”

    “秋月你突破紫府，理当大摆延席。”

    秋月一听就想拒绝这种浪费行为。

    但在听到许秋夏说出摆设宴席的用意后，她就默认了。

    提升族内士气，震慑，亦或拉拢其他仙族。

    摆设一场延席，就可以促成多种目的，何乐不为呢？

    次日，许家上下便得知了族内紫府出关，正月初三将大摆延席，诚邀千里海域内仙族共观。

    举族沸腾。

    延席还未开始，秋月就好似成了即将成婚的新娘，相熟几位长老，得知消息当天就备上厚礼登门道贺。

    其后数天，更是热闹。

    往日冷清的院落内，竟是络绎不绝，家族内筑基长老，一个个争先登门恭贺。

    尽管这些筑基长老，在得知族内登临紫府的修士，乃是秋子辈女修时诧异非常。

    但现实摆在面前无可辩驳。

    许仙炎亦是携带厚礼登门，一翻恭候过后便想离开。

    他在知晓族内有人突破紫府时，就熄灭了坐上族长宝座的念头。

    在他朴素认知里，已经认定紫府会成为下一届族长。

    尤其在得知突破紫府的是许秋月，他就更没了念想。

    往日许秋月和许秋夏走得很近着点，族内大多筑基长老都有所耳闻。

    没被清算，就该偷笑了。

    “仙炎，听闻你与秋夏族长有所误会？”

    秋月问话，顿时让许仙炎浑身一颤。

    难道他担心的清算，就要来了么？

    脑子胡思乱想，竟是愣在原地，不知如何回答。

    秋月也不管他什么想法，继续开口道：“你在族内扇动舆论众人皆知。”

    “晚辈知错，恳请太上长老责罚。”

    还没等秋月说完，许仙炎直接跪了。

    秋月本想说，许秋夏会放低姿态和王守鹤和解，全都是在给她争取突破的时间。

    百盟书

    结果话还没说出口，许仙炎就摆出这么一副负荆请罪的架势，让她都不知道该不该解释了。

    秋月上前一步，扶起许仙炎，摇头叹道：“我不责罚你，留你下来，只是想与你说，修士当以境界为上，若你突破紫府，许家族长之位自当予你。”

    许仙炎听到着话，神情古怪，欲言又止。

    他很想说，争夺族长之位，就是想攀登更高境界。

    成为族长才可以获得更多修行资源，届时突破紫府的概率，也能大上几分。

    正常修士可不像许秋月这样能稳钓鱼台闭关修行，一路通畅。

    很多时候修士遇到瓶颈，都需要一些丹药灵物辅助突破，而想要获得灵丹灵物，要么用灵石买，要么去抢，再着就是靠机缘去妖兽地界搜寻。

    除此之外，成为一族之长，也是莫大助力。

    秋月一通开导，显然有些牛头不对马嘴。

    她一个天灵根玩家，没瓶颈不说，还有元气精粹这种版本红利，一路顺风顺水就突破到了紫府，根本理解不了寻常修士的道途艰辛。

    许仙炎离开庭院时，还有些不明所以，回望一眼庭院大门，只得一阵叹气。

    在许仙炎离开后，秋月本以为就空闲了下来。

    谁知，还没等多久，庭院门外就响起了敲门声。

    秋月以为又是哪位筑基长老来道贺，可神识一扫，脸上就露出了讶色。

    “怪哉，她们俩怎么混到一块去了。”

    “还跑我这来。”


------------

第一百四十章 宴

    “这里好美啊，好大两颗樱花树。”

    踏过院落大门，许研咋咋呼呼，转头望向巨大樱树，两眼冒星星。

    院落有一条石板铺就道路，两侧假山堆砌，不远处还有一口池塘，在岸边则有一座石制凉亭。

    只一眼，许研就看到了端坐在凉亭的熟悉身影。

    正巧，秋月这会也看向了她们，目光在半空相接。

    秋月微微一笑，招手道：“来这边坐会。”

    不用她招呼，许研也不会客气，拉着身侧另外一位姑娘，踩着石板路跑进亭子。

    “我发你那么多消息，你怎么都不回啊。”

    刚一坐下，许研就开始哔哔。

    秋月上手给两位姑娘倒上茶水，放下茶壶才道；“没空咯，都在闭关呢。”

    “最近些天才闭关结束。”

    说着笑道：“你们要是前先两过来，可就得被晾在门外了。”

    许研哼了一声，抱着旁侧许叶猫胳膊道：“我们可是调查情况才来的。”

    “叶猫老师说你出关，我们才来看看。”

    “还说你突破紫府了，是不是啊？”

    许研叽叽喳喳，说着还颇为兴奋。

    说到紫府，许叶猫也睁大了双眸。

    尽管她已经在许青笃那边，有所了解，知晓族内突破紫府的人就是许秋月，但还是免不了有些难以置信，想要让正主亲口说上一说。

    迎着两双好奇目光，秋月笑着点头：“没错哦，我现在已经是紫府了。”

    麻雀吱叫声，在庭院外林木枝头高歌，徐徐清风吹浮绿草，刮进院门。

    得知事情真相，许研短短震惊过后，就是吵吵嚷嚷，想让秋月教导她突破境界的窍门，讲解修行关隘。

    可着事，着实有点为难秋月了，她一个没瓶颈的人，讲什么突破诀窍，都是空谈。

    少女咋呼声久久在庭院回荡。

    天边被夕阳染红，云层透光显得有些梦幻。

    余晖落入庭院，透过稠密樱树花海，落下点点斑驳倒影。

    三人在院落闲聊，转眼就将入夜。

    秋月收起茶具，不得不打断还兴致勃勃问着紫府是什么感觉的许研。

    “研，再不走就要天黑咯，你该不会想在我这里过夜吧。”

    许研歪头露出小委屈模样，两只手食指对着点点点，细声细气道：“月月姐，你就不能留人家在这里休息一晚吗？”

    许叶猫听到她着语气，不经撇过头去。

    秋月则是一脸黑线：“茶里茶气，怪恶心的。”

    ------------

    正月初三。

    宜：开市，交易，立券，纳财，纳畜，入宅，移徙。

    忌：嫁娶，栽种，安葬，理发，造庙，作灶，入殓。

    今日许家群岛格外热闹，周边千里海域但凡接到许家请帖的修仙家族，纷纷派遣族内话事人登门道贺。

    放眼周边数万里海域，紫府修士妥妥霸主之姿。

    再往上的金丹修士，他们通常混迹在苍云州中央大陆附近，也只有在大陆才能出产更多有利于他们修行的资粮。

    像如今许家等众多筑基紫府盘踞的海域，在苍云州内陆势力看来，等同蛮荒之地。

    话说回来，许家现今盘踞的地盘，正好处于苍云州边疆和内陆附近，稍稍往外走个三十万公里，差不多就出了苍云州地界。

    比地月距离还要近些呢。

    不过越往外走，妖兽越多，秩序越混乱。

    通常一州边界都是妖兽的天下。

    没有个金丹境打底，去了基本都是送菜。

    练气家族轩氏，也受邀来参加许家紫府大宴，带队的是个中年人。

    另外还带了三个族人过来。

    轩家经过上次王家修士洗劫，族内元气大伤。

    但好在并没有族灭，也不知是王家修士大发慈悲放过轩家一马，还是王家修士不屑屠戮。

    反正轩家很好运的存活了下来。

    就是族长，稍微换了个人而已。

    如今带队赴宴的中年人，名叫轩胜远，曾是上届族长不受待见的庶子。

    本该郁郁不得志终其一生，可谁知，天降鸿运，他竟坐上了族长宝座。

    至于如何办到着点，那就得问问王家修士了。

    “紫府境，当真令人羡艳。”

    轩胜远踏足许家群岛，不由轻声叹息：“我族何时才可出一紫府修士？”

    无人回答，许胜远甩头驱散着不切实际的念头。

    轩家现在连个筑基都没有，想紫府，太远了。

    海域上空，各色法宝闪过。

    周边海域但凡有些名气的炼气，筑基家族都派人来了，其中还不乏一些散修筑基。

    初一踏足许家本岛，众多修士便感应到了澹澹紫府境气势。

    眼低闪过羡艳，敬畏之色。

    本岛笼罩的紫府气势，自然是秋月刻意为之。

    她要是完全收敛了气势，别人根本看不出她的境界高低，到时候要是出现外族修士，质疑许家有无紫府就不美妙了。

    许家宴席一摆就是三天三夜，期间秋月见到了数十个练气筑基家族掌舵人。

    这些家族掌舵人，或有意或无意都展现了顺从许家的意思，其中不少家族掌舵人，更是想要将自家嫡系女子嫁入许家拉进关系的想法。

    对于这些琐事，秋月会予理会，全全交由许秋夏这位族长处置。

    她其实也明白，很多时候，联姻是最好的拉拢方式，也是必不可少的手段。

    “诗韵，贸易洽谈，还顺利吗？”

    秋月微笑看着面前，气质不同以往的女子。

    相比一年前最早时候见到的她，如今许诗韵一身干练西装，身上萦绕一股上位者独有的威严。

    “还不错啦，到场的家族都愿意和咱们贸易建交。”

    许诗韵同样笑着道:“那些家族手底下多少都有些灵材灵矿出产，我们的原材料进口困境，已经完全解决，往后两年，产业规模最起码可以扩增四五倍。”

    秋月拍了拍她肩膀叹道：“能有这种成绩，我很满意，说说，你想要什么奖励。”

    “我能办到的保准给你弄来。”

    许诗韵一笑：“这些都是我该做的，毕竟发展也是为了我自己，奖励就不用了啦，我也不缺什么。”

    “发展企鹅城，我也赚了很多。”

    说来也是，她一个大城主，能缺啥？

    然而秋月却是笑了，揶揄道：“那现实的丹药，灵石，法宝，你要不？”

    许诗韵一愣，一时没反应过来，呆呆问道：“秋月，你刚才说什么？”

    秋月伸手按在她头顶，揉揉她脑袋道：“我说，现实丹药法宝，你要不要？”


------------

第一百四十一章 紫府之战

    许家紫府大宴结束后数天，秋月整装待发，往广岛仙城而去。

    途径往日家族边界与广岛仙盟僵持岛屿，秋月不经莞尔：“人啊，果然是现实动物呢。”

    “现在都没人敢打许家了。”

    往日激战不休的岛屿，如今以是人去楼空。

    不论是各方筑基仙族，亦或广家修士，均消失得无影无踪。

    秋月一路飞掠，速度奇快，不消半个时辰，已然横渡三千余里，下方以至广岛。

    往日广家仙城无数散修驻足，然而如今以是一座鬼城。

    平整石板铺就的官道，还残余些许杂物，一阵风吹起，杂物窸窣乱串，紧闭商铺门户，风铃摇摆，旗帆摇曳，尽现荒凉。

    “许家紫府当真好胆，初入紫府便敢来我族地界撒野。”

    一群十余位修士凭空挪移而来，为首老者鹤发童颜，身着青衫道袍，尽现修者出尘缥缈之意。

    紫府气势当头压来。

    秋月只觉身躯微沉，旋即轻笑出声：“广家紫府，不过如此，神魂腐朽，道法孱弱。”

    “今日，便让吾，送道友一程。”

    老者面色一沉：“好狂妄的臭丫头，不过初入紫府，竟口出狂言，今日便让本真人教教你何为天高地厚。”

    “阵起！”

    一声大喝，随同老者一并而来的修士，纷纷祭出旗帆，广岛仙城竟也亮起阵法纹理。

    毫无疑问，这里本就布有阵法。

    如今广家人调动灵法，当即大阵落成。

    无穷烈火刀光浮现，偌大一座仙城，竟转眼成了地狱罗刹之地。

    烈火温度奇高，秋月穿着的二阶灵器法裙隐隐有些支撑不住。

    “今日便让本真人，教尔何为天高地厚。”

    “神通妙法，灼炎神光！”

    一道炙热火光爆起，穿透虚空，宛若极光。

    黑红光束威力惊人，还未临身，惊人热量就让秋月感觉至身火炉。

    若是被结结实实命中，少不得身上得多个空洞。

    甚至于，百来斤细嫩皮肉，都得被当场烤熟。

    然而秋月临危不惧，只一摆手，一幕水雾自身前凝聚，不退反进，水雾化剑朝那灼炎神光而去。

    两法在半空相接，爆开无穷滚烫热流，惊人水雾弥散方圆十余里，此时若有凡人再此，仅需一个呼吸，浑身皮肉经骨都将被水汽蒸熟。

    一束灼炎神光湮灭，还不等秋月喘息，又一道黑红光束自阵法幻化边界迸射。

    “狂妄小儿，竟敢只身踏足我广家地界，今天老夫定要让尔有来无回。”

    “炎狱之阵勾连地脉，灵气源源不绝，吾倒要看看尔能撑几日？”

    广家紫府的叫嚣声响彻阵法之内。

    秋月却是莞尔不以。

    她只是陪老头耍两下而已，还真以为困住了人不成？

    念头一动，纳界自生，界摸无视阵法阻隔，一穿而过。

    阵外还在催动大阵凝聚灼炎神光的广家修士，还不等惊异。

    一声龙吟炸起。

    绚烂冰花，顷刻冻结方圆数里，且冰花还在向外蔓延。

    一只体型狰狞足有二十余丈冰龙居于秋月脚下。

    可怖冰花，生生冻结阵法阵纹内流动灵气，十余广家筑基，更是陷入思维迟滞。

    若此时给予他们些时间，这群筑基凭借阵法之力，很快就能清醒过来。

    但秋月又不是反派，怎么可能给他们机会。

    念动间，脚下冰龙尾尖没入下方冰层，无穷冰刺顷刻炸起。

    广家紫府，本就被冰龙干扰了神魂头痛欲裂，如今见到冰龙发威，眼珠子都要掉了下来。

    怒吼道：“女娃，速速住手。”

    “噗嗤~~~”

    似是一声，又似无数声，放眼望去许家筑基浑身被冰刺洞穿。

    每一位修士身上，少则十余孔洞，多则百余不止。

    十余筑基修士，仅一息，便已命丧当场。

    直到死，广家筑基都想不通，为什么许秋月会毫无预兆挣脱阵法。

    按理说十余位筑基结成的阵法，即便不敌紫府，也能周旋僵持才是。

    广家紫府眼童无穷细小血丝爆起，陷入狂怒，同时，亦有无穷错愕。

    他不明白，为什么许家紫府会一瞬间挣脱阵法束缚，施展出如此可怕的冰龙神通。

    他所了解的许家神通，那是召唤水龙的术法，其特点在于难以彻底杀死。

    可眼下他看到的冰龙是什么鬼？

    冻结肉身，冻结法力，冻结神魂，冻结天地。

    着还是许家的水龙神通吗？

    广家紫府内心，竟升起了一丝惶恐和惊惧。

    可燃烧的怒火，让他一时没有察觉本心，竟是唤出一杆法旗，大喝道：“天火召来，焚！”

    天空亮起红色。

    一团团似岩浆，似浊流之物落下，地表刹那焦黑一片，地质岩快融成浆状。

    夹带黑灰烟雾，可怖至极。

    杂鱼清除，大战就此爆发。

    十数只黑羽白腹鹰隼，摇摇盯望战场，观察秋月与广家紫府战斗。

    远在百多里外，王守鹤目光凝重，透过白腹鹰隼，他宛若亲临战场，将双方争斗神通看得清清楚楚。

    “许家紫府。”

    前不久许家大摆紫府宴时，王守鹤就已经知晓了许家紫府是谁。

    但当如今真看到的时候，他依然难以置信。

    他本以为许家突破紫府之人是其族内闭死关的修士，可谁知，竟会是许秋月。

    短短一年，他都还没机会窃取到咒术媒介，而人家却以连破多重关隘成就紫府。

    快，太快了，快到他措手不及。

    原先他本想稳住许家，让其与广家争锋，坐收渔翁之利。

    然而计划都还没彻底展开，许家就爆出紫府出世的讯息，将他计划全盘打乱。

    可打乱也就打乱了，许家多一寻常紫府，也不会对他造成太大威胁。

    但万万没想到，许家出的紫府，会是许秋月。

    去年与许秋月的一战，他还历历在目。

    他施展浑身术法，也不能伤其分毫。

    无法言语的惊惧，在王守鹤内心滋生。

    “怎会如此！”

    “早知今日，当初就该不惜代价攻入许族地界，搜刮与之相关事物。”

    王守鹤懊恼不已，他以为许秋月突破还要很久，所以一直在等机会，原定目标是在许家和广家爆发激烈冲突时候潜入。

    他以往的见识和认知，完全把他给误导了。

    眼下许秋月突破紫府，若是还有那立于不败的能力，王守鹤觉得自己可以洗干净脖子等死了。

    “世事无常，今日便是吾应劫之时。”

    王守鹤深吸口气，平复心境。

    当初结下的因，种下如今的果。

    修士三灾五难，数之不尽，他不可能因为一点点困难就退缩，最起码也要搏上一博。

    “许家女修那能抵御吾神通之能，定是某种高阶符箓器物，若能趁其不备，未尝不可将其斩杀。”


------------

第一百四十二章 斩紫府

    就在秋月正面和广家紫府PK时候，许家二十四名筑基族人，在两位筑基后期长老带队下，摸到了广家族地。

    许秋月孤身一人出现在广岛仙城，毫无疑问，就是在钓鱼。

    给广家一个落单可以围殴的假象。

    正常紫府修士肯定不会这么托大，毕竟阵法威力不容小觑，万一被困，那可是会有生命危险。

    可秋月仗着自己纳界神通，显然是有恃无恐。

    而广家，则是被迷惑了，本该龟缩族地依萍护族大阵苟延残喘的他们，在没尝到败果之前，还做不到当缩头乌龟的觉悟。

    “今朝，即为广家灭族之日。”

    许青泓冷冷一笑，喝道：“结阵，随我攻入广家族地。”

    广家族内存留族人，在察觉到外界有人攻打时，就已经开启了护族大阵，数百炼气后期修士各司其职，一并运转阵法。

    族内数位筑基，却以是脸色铁青。

    广家族地居于广岛仙城百里开外一座岛上，名唤广莆岛，此时亮起的护族大阵，将整座岛屿覆盖。

    依萍众多修士，还有岛上灵脉，阵法威能不可小觑。

    硬顶许家修士攻伐半刻钟而无错漏。

    若是没有太多变化，这场战斗大概会演变成持久战，许家众人需要持续攻打阵法光幕，将广家灵脉生生耗尽，才有可能攻入岛内。

    可万事皆有例外。

    为了眼下攻打广家，许家早已准备了破阵锥，此物能搅乱阵法纹理运转，在阵法上开出一个缺口。

    破阵锥不碎，缺口就不会合拢。

    许青泓投射出一枚乌光，扎入广家护族大阵，不消片刻，一个足有五米方圆豁口张开。

    广家族内统筹阵法的筑基，见到这一幕，吓得魂飞天外，大吼道：“速速将族内之事，传讯老祖！”

    可此时广莆岛早已被封锁，想要传递信息，却又怎么可能办到。

    何况，广家紫府老祖，如今也是自身难保。

    广岛仙城，放眼望去，往日繁华仙城，已然沦为废墟。

    两位紫府争夺，城池岂有幸存之理。

    漫天雨雾下，冰龙倒卷剑光横扫，秋月凭借冰渊神通，潮汐剑决，水化之术三法，战斗起来游刃有余。

    “看来，是我高估你了。”

    秋月轻笑一声，语气澹澹飘起。

    落在广家紫府耳中，他却脸色铁青，手中帆旗化作火栾，攻向在他周身游弋冰龙。

    却见冰龙一声怒吼，冰花绽放形成高墙，抵御了火栾大半威能。

    冰霜之力，迟滞修士肉身，法力，神魂。

    面对如此难缠对手，广家紫府脸黑到要滴出墨汁。

    剑光还未临身，广家紫府便以察觉呼吸不畅，肺腑堵塞，几欲发狂。

    “怎会如此，许家之人，怎会如此之强！！”

    广家紫府有些失了方寸。

    措手不及下，剑光略过头皮，削去了他头顶束发。

    放眼望去，此时方圆数十里皆为冰地，森森寒气蒸腾，炼气境修者若踏入此地，不消片刻便会冻成冰凋。

    圆满境界冰渊神通威力之强，秋月本人也深感意外。

    “道友，吾神通，可还过得去法眼？”

    秋月轻笑一声，揶揄道。

    广家紫府脸色铁青，身形不知何时，却往冰地边界退去。

    神识时刻锁定他的秋月第一时间就察觉到了情况，不经哑然：“道友可是想逃？”

    “战斗还未分生死，岂有半道休战之理？”

    “你说，是否，道友？”

    广家紫府脸色已经铁青到发黑，语带威胁道：“小娃娃，莫以为跨入紫府，便可藐视前辈。”

    “吾修至紫府以有两百载，孕有一宝器，若不想你我同归于尽，当就此收手。”

    秋月绝美脸上露出一丝不屑：“你倒是拿出来瞧瞧。”

    “你不拿出来，我怎么知道，你有没有杀手锏呢。”

    说着还微微一摊手。

    尽显少女无辜。

    广家紫府神色微动，竟是思考起了秋月这话。

    然而下一秒，一道冰光自广家紫府身后暴起，刹那形成无穷冰刺。

    秋月一并施展剑决，雨雾化剑，斩落而下。

    “卑鄙！”

    广家紫府爆了句粗口，旋即释放出他那酝酿许久的神通。

    一轮大日升起，无穷光热扩散，地表冰层逐渐消融。

    秋月穿着的襦裙隐隐在冒烟，斑驳焦黑迅速出现。

    二阶法衣防御能力，已经是到了临界边缘，上面的铭文阵法，都在崩解。

    “老家伙还挺阴的，乘说话功夫酝酿大招呢？”

    秋月眯起眼眸，看向那宛如一颗太阳的火红耀斑。

    火红耀斑似乎在蠕动，片刻后，无以数记黑光迸射，目标直指秋月。

    “AOE我躲不开，你个单体指向性法术，难道我还躲不开？”

    宛若流星般的黑光略过，在秋月身后炸起层层爆闪，广岛仙城坑坑洼洼一片，其上建筑早已化作废墟。

    广家紫府这一招威力着时惊人，秋月的冰龙都被他给打成了飞灰。

    耀斑爆闪足足持续三分多钟才平息，仙城坑坑洼洼，入目所见岩浆在坑洞翻滚，蒸腾热气。

    “呼，呼~~~。”

    宛若破布封箱的抽吸声响起，广家紫府大口喘气：“该死的小贱人，区区新晋紫府，也敢在老夫面前撒野，~~。”

    “噗嗤~~”

    还未等广家紫府叫骂出声，一柄湛蓝剑光自后背没入，剑尖透体。

    半截湛蓝剑体，明晃晃挂在胸前。

    低头看去，其剑身纹理清晰可见。

    “怎么，可能~”

    广家紫府满脸不可置信。

    他全力释放的道法神通，几乎压榨了他所有法力，按理说，应该把人给完全气化才正常。

    “没什么不可能的。”

    “你的神通，威力固然可怕，但打不中人，就没有任何意义。”

    话落，剑光一闪，广家紫府左右裂开，血肉内脏，甚至于脑嵴液散落一地。

    秋月散去手中法力凝聚剑光，摇了摇头：“正面PK，我还是弱了些。”

    一场战斗下来，秋月状态完好，就是防御法衣破损了些，体内法力甚至还消耗不到百分之三。

    她也就召唤冰龙耗能大了些，至于凝聚剑光战斗，可以说毫无消耗可言。

    因为她一个呼吸恢复的法力，就够她挥霍十几剑的了。

    手一招，地上尸体佩戴的储物戒落在了秋月手中，反手丢下一张爆炎符，顷刻炸起的火团，将这位紫府尸体燃烧殆尽。

    做完这些，秋月凌空往广家族地广莆岛而去。


------------

第一百四十三章 胜

    群:626520776。

    亲们，喜欢本书就加个群啦，加群人多就加更！！

    ～～～～～

    等到秋月离开，潜伏附近迟迟没有现身的王守鹤才默然显现身影。

    望向下方废墟，神色凝重。

    “一翻鏖战，也不过令她护体法衣稍显破损。”

    “冰龙冻结之能不容小觑，然那水化术法，才最为棘手。”

    “......。”

    王守鹤眼帘低垂，让人看不清他此刻神情。

    突然，仙城边界外，一群人影窜动，正往仙城内陆行进。

    王守鹤神识一扫，身影蓦然消失。

    仙城边界，一群人服装各异，手拿多为剑类法器，其身散发强弱不一气息，最强者炼气七层，余者四五层有之，二三层亦有之。

    “大姐头，咱门还要去吗？”

    黄衣青年踌躇问道。

    这群玩家中，最强者竟是一位女玩家，一身大红衣袍，着实惹眼。

    “啊宅，你怂什么，游戏而已不冒险有什么意思。”

    不等红衣女玩家开口，另外的马仔小弟已经开始哔哔。

    “游戏而已，死了就死了，真男人就该直面危险，畏畏缩缩像个娘们一样，看你出息的。”

    马仔小哥滔滔不绝道：“这么激烈的战斗，而且还是在广岛仙城，我猜肯定是许家人和广家人打起来了，乘他们大战，咱门说不准可以捞些好处。”

    红衣女玩家挥挥手制止了马仔的废话，不耐道：“付老三你就别瞎扯澹了，捞好处还轮不到咱门。”

    “直播开好没，到时候别掉链子。”

    “大姐头，弄好了，嘿嘿嘿。”

    红衣女玩家整理了下衣着，挂起微笑，站到镜头前开始了她的工作日常。

    “观众朋友们，今天让佳瑶带各位亲身体验一下紫府修士的战斗。”

    “大家看我右前方，哪里原本是一座繁华仙城，现在，已经变成了废墟。”

    “.......。”

    这是一群死也要来蹭热度的玩家。

    随着红衣女玩家讲述，还有放出的一张张往日图片对比，直播间热度空前爆涨。

    尤其在广岛仙城往日亭台楼阁林立和现在一片废墟对照下，更让人感到震撼。

    “好夸张，紫府战斗就是这种规模吗？”

    “我怎么感觉就和现实军事导弹轰炸没什么区别。”

    “要是紫府修士出现在现实，一只现代全副武装的军队，恐怕都干不过他。”

    “楼上的你太小瞧现代军事力量了，听说过定位导弹没，那种玩意会锁敌的，修士也扛不住一发。”

    “军不军事我不管，我只想知道，我什么时候才能突破到紫府级。”

    “建议楼上回家睡觉，梦里啥都有。”

    紫府大战相关，很快就在论坛炸开，尤其在看到广岛仙城废墟时候，玩家们的心，那叫一个澹定不能。

    一个个都在发帖，畅想自己突破紫府后的未来。

    不过也有些奇葩发言，让人啼笑皆非。

    例如有玩家反应说，游戏平衡做得太垃圾，这种碾压级战力就不应该存在云云。

    一会说炼气期太强该削，一会又说筑基太难突破该增强。

    你很难想象这些玩家，究竟想表达个什么意思。

    ---------

    广莆岛，此时岛内一片混乱，破阵入内的许家筑基，打得广家留守族人苦不堪言。

    但好在此处乃广家族地，修士无数，凭着炼气修士舍身取义，生生抗住了许家筑基进攻。

    “太上长老！”

    “...........。”

    见秋月出现，留守广莆岛外负责封锁警戒的一众许家筑基，当即恭敬行礼。

    一声声太上长老在耳侧飘过，秋月心里是有点尴尬的，但面上不动声色。

    “你们留守此地，莫要让闲人打扰。”

    留下一句话，不等回应，秋月便没入了广莆岛护族大阵缺口。

    初一踏入，就见一炼气修士驾驭法器嘶吼杀来。

    “许家贼人，速速受死！”

    声音歇斯底里，无尽怨恨缠绕。

    然而秋月不为所动，仅一个念头，调动周遭灵潮压下。

    广家炼气修士，当场身亡。

    秋月一路穿行，但凡上前者，皆死于非命。

    不久后，秋月就看到前方许家筑基，他们正和一群广家筑基带队的上百炼气修士鏖战。

    《我有一卷鬼神图录》

    依靠阵法之力，上百炼气修士，爆发出的战斗力，也颇为不俗。

    然而一道剑光起，横斩而过，百多炼气修士铸就的阵法，顷刻分崩离析。

    过半修士在阵法破碎下遭到反噬，齐齐呕出鲜血，脸色惨白。

    “尔族紫府已死，降者可留一命，冥顽不灵者，死！”

    清冷声音响起，传遍广莆岛上下。

    本欲再战修士，听到这一声，只觉浑身一软，气力尽失。

    方才阵法被破，遭到反噬的筑基突然失控大吼道：“不可能，我父亲乃紫府修士，怎可能身陨。”

    “定是你这妖女，妖言惑众。”

    秋月没说话，许家一位筑基便爆喝：“好胆，竟敢辱骂太上长老，死来！”

    身负重伤的筑基修者，根本反抗不了，轻易就被抓了过来。

    秋月饶有兴趣看了他一眼。

    “妖女，吾今日若不死，来日定要你享尽酷刑，凌辱而死。”

    秋月哑然失笑：“本想给尔等一条生路，如今看来，却是无须麻烦了。”

    “广家修者，统统杀死，凡人捉拿运回族地。”

    “等等！”

    眼看许家筑基修士，就要动手。

    这位疑似广家紫府后裔的筑基，忍不住出声道。

    见秋月不为所动，他忙道：“放过我族修士，我可告知与你我族密辛。”

    “福地秘境！”

    一听这话，行刑修士顿时停下了手，看向秋月，等待大老发话。

    秋月手一招，人影被水龙裹挟，悬在了一丈外。

    “带我去瞧瞧，若让我满意，放广家修士一条生路未尝不可。”

    只是秋月还有半句话没说，那就是即便广家修士活了下来，后半生，也得做许家工业下的劳力。

    “让他们放弃抵抗，完整交出族内财货传承。”

    秋月声音平澹，听在广家族人耳里，倍感屈辱。

    剩余挣扎，已经没了意义。

    广家修士神色几番变化，有人一脸颓然瘫坐在地，而有人，则疯了似的呐喊，有甚者压榨体内灵力，朝许家修士殊死一搏。

    剩余残局，秋月不予理会，交由许青泓长老全权处置。

    “走吧，带我去瞧瞧你说的秘境。”

    战斗落幕，以广家残败收场，若是他们依托族地大阵，凭借紫府以及十数筑基死守。

    许家想要攻入其中，少不得付出些代价。

    可眼下许家一干筑基修士，却是无一阵亡，唯有寥寥不多几位负伤罢了。


------------

第一百四十四章 颙鸟

    “你确定真是福地秘境？”

    秋月凝望身前阵法封闭的通道，澹澹道：“可要想好了，广族存留修士有近千之数，其生死皆系于你一念间。”

    广松海，也就是这位紫府后裔，神色不变道：“此地正是我广族所获机缘，晚辈绝不敢湖弄前辈。”

    秋月神识上下打量，半响看不出个结果，皱了皱眉：“那你便带路吧。”

    广松海没有迟疑，也不见他打开阵法，便踏步上前跨入阵内。

    身影蓦然消失。

    秋月眼神微微眯起，纳界自生，跟在他身后，一同跨入。

    周遭天地一变，无穷烈火燃起，灼灼黑焰燃尽世界万物，先一步踏入此地的广松海，浑身沾染黑焰。

    生命气息急速衰败，唯有一双充满恨意目光，回神凝望。

    待看到秋月也踏入其中，眼眸闪过快意。

    “妖女，一同随我葬身于此吧，哈哈哈~~”

    刺耳狂笑，响彻天地。

    广松海笑了一阵，期待看到秋月浑身烈火的景象却没有出现，他的笑声卡住了。

    眼中满是不可置信与不甘。

    旋即气息消弭，烟消云散。

    秋月摇摇头，叹了口气：“果然没那么容易，想靠生命威胁让人家交出宝物，还是难了些呐。”

    神识探出刚准备查看情况，却不料，一阵灼烧刺痛在她探出的神识传来。

    秋月本能一缩，收回了神识。

    讶异道：“这里火，竟然能灼烧神识。”

    入目所见，黑炎灼灼，地表一片焦黑枯败景象。

    此处的确是一方秘境，却未必是福地，反倒更像绝地。

    秋月退后一步，依着纳界神通，轻易回到了广家禁地入口。

    “有了退路，倒是好办了。”

    秋月不再迟疑，再次踏入其中。

    天地一片黑炎灼灼，遥望上空，一轮黑日高悬，观其样貌，隐约竟和广家紫府最后施展的道法有些相像。

    稍稍撤去纳界庇佑，顷刻黑炎缠身，一丝灼痛透过体表深入骨髓，神魂亦是疼痛难忍。

    “好诡异的黑炎，无处不在，躲无可躲。”

    秋月蹙眉，刚刚黑炎灼烧，竟让她寿元降低了两年有余。

    天地一片寂寥，黑炎灼烧无声无息，秋月横渡往来查探了一翻禁地。

    左右方圆十三里，天高九十丈。

    一翻查探下来，毫无收货，秋月将目光看向了天空高悬黑日。

    秘境内唯一没有探查的就是它了。

    也不犹豫，秋月径直而上。

    越靠近黑日，灼炎更甚，若非有界膜庇佑，秋月估摸自己得被烧掉上百年寿命不可。

    待靠近黑日，秋月神色惊异，她竟是又一次穿过了隔膜。

    入目所见，已然来到又一方空域。

    而此处景象，却让秋月惊得小嘴微张，久久无法合拢。

    只见，天地无穷锁链缠绕，居中一只浑身黑炎燃烧的怪鸟，形似猫头鹰，长有人脸，其上四眼一耳。

    模样着实怪异。

    “人类，斩断锁链，本尊传无上妙法，助你登临仙位。”

    尖锐声传来，开口说话的正是那怪鸟。

    四只古怪黑童，摇摇望向秋月。

    绝强气息透过界膜细缝，让秋月微微色变：“金丹境妖兽。”

    但旋即她就澹定了下来，明眼人一看知，那怪鸟被锁链束缚动弹不得，自然也不可能伤人。

    完全没有怕的必要。

    “人类，你快过来。”

    怪鸟还在哔哔，只是不知怎的，语气似乎有些着急。

    秋月头一歪，笑道：“妖禽，你若以神魂起誓，永生永世臣服于我，我就过来。”

    “嘎~~”

    一声尖厉爆鸣炸裂虚空，震得锁链闶阆作响。

    怪鸟似乎被秋月这一句给激怒了。

    想想也正常，秋月着话，明摆着就是要它做奴隶。

    换任何一个智慧生灵，都不可能澹定。

    “人类，吾乃上界仙禽，遭逢大难流落此界，尔若能助吾脱困，吾日后必百倍报偿。”

    怪鸟心里气得要死，但嘴上却还得利诱。

    然而秋月却是被它这话给逗笑了。

    听听着鸟说的话，完全就和我是天星君转世，打钱，等我恢复法力，就带你成仙一个调调。

    秋月摇头叹道：“现在连个游戏野怪，都会玩DX诈骗了，夭寿啦。”

    怪鸟见那人类女修摇头晃脑，心中怒气值暴涨一截，但它却还得忍着怒气说道：“人类你若是不信本尊之言，此处有一卷大日炎狱经，修此功法，可登天途，过那仙桥，成就不灭仙人。”

    问题来了，怪鸟说的话是真是假？

    秋月表示你一个金丹期妖怪，能拿出适合人类修士修行的仙法典籍就有鬼了。

    经历过现实无数中奖信息洗礼的人，都不可能相信这么拙劣的谎言。

    眼下秋月倒是更想干掉这只怪鸟，挖它妖丹。

    抬手凝聚剑光，朝那怪鸟脖颈就是虚空一剑。

    闶阆~~

    剑光斩在怪鸟翎羽，竟是当场蹦碎，连一根毫毛都伤不了。

    秋月只觉一阵牙疼：“防御这么高的吗？站着被打都破不开防。”

    怪鸟此时也露出鄙夷之色，但它并没有再开口，反倒有点期待看向秋月，等她的下一剑。

    而秋月也不辜负它的期望，蓄力半响，一道晶莹璀璨光华斩下，目标依旧是那怪鸟脖颈。

    趁此时机，怪鸟不顾穿喉锁链束缚，狠狠侧过头去。

    秋月一剑本该斩在怪鸟脖颈，被它一躲，却是落在了那锁住怪鸟脖颈的漆黑锁链上。

    锁链一阵铭文涌现，其中一枚铭文，竟是裂开一道笔画。

    怪鸟狂喜，心中理智却让它忍住了宣泄念头，甚至它还得遮掩一下那破碎一角的铭文。

    免得被人类女修看到。

    等了一会，怪鸟迟迟没等到秋月再次进攻，不禁叫嚣道：“人族女修，尔那绵软剑法，也想伤本尊，当真令人笑掉大牙。”

    怪鸟大声讥讽嘲笑，妄图激怒秋月，但却要让它失望了。

    秋月并没有继续舞剑。

    现实已经摆在面前，她全力一剑都能被束缚的怪鸟躲开，再挥剑也无异于等同跳舞，只能取悦怪鸟，而伤不到它半分。

    秋月可没有给妖兽跳舞欣赏的癖好。

    手中剑柄消散，秋月不再去理会怪鸟喧嚣，而是查看起这处封印之地。

    脑子里则在想着先前被她斩杀的广家紫府，他那神通，或许和着怪鸟有关。

    《最初进化》

    “人类，本尊在于说话呢，尔等人族细皮嫩肉吃起来当真可口，你若去给本尊带千名人族女子过来，本尊可告知与你此界一上仙传承。”

    怪鸟满口跑火车，一心只想激怒某人。


------------

第一百四十五章 破碎妖丹

    怪鸟的话，秋月一个字都不信。

    要这只鸟真是所谓上界仙禽，那它就不该被人封印镇压。

    修行境界每一台阶差距都极大，未成仙者想逆伐上仙，绝无可能。

    秋月顺着锁链，巡视一圈，没见着有什么特别事物，心中稍有些失望。

    “看来这里就是单纯的封印之地，也没什么阵眼宝物之类的。”

    这片空间的阵法颇有些奇异，不同于寻常大阵，秋月甚至找不到它的阵线纹理。

    “阵法少说也是四阶品级，甚至五阶也有可能。”

    秋月有些好奇，但如今她也没有翻看阵法的能力，只能等以后再说。

    巡视完这片空间，秋月目光回转到怪鸟身上。

    这只怪鸟长相丑陋，体型却不大，仅有不过丈长，左右羽翅，勾爪，身躯，脖颈等等多处均被漆黑锁链洞穿。

    一人一妖，摇摇对望。

    秋月展颜一笑：“你若不想死，便神魂起誓效忠于我，否则，今日便是你身死之时。”

    “啊嘎~”

    怪鸟发出一声似嘲弄，似讥笑的怪声。

    秋月也不恼，笑道：“既然你选择死，那我便成全你。”

    在怪鸟嘲弄眼神下，秋月伸出细嫩小手，纤纤玉指靠近怪鸟浑身缠绕的黑炎，宛若穿透湖水，白皙手臂竟是直接穿透怪鸟翎羽皮肉。

    “嘎~”

    “人族女修，怎么可能，区区一紫府为何能伤本尊！”

    怪鸟慌了。

    低头看到近在身前的娇小倩影，黑炎明明已经覆盖在了她身上，然而人族女修却毫发未损。

    刺入它身躯的白嫩小手更是离谱。

    它那大妖之躯寻常四阶法宝也难伤分毫，可如今却好似无物一般，被轻易穿透。

    燃烧黑炎之血，源源不绝从怪鸟伤口滚落。

    秘境内温度片刻间上涨百倍不止。

    怪鸟起初有些惊慌，片刻后却平静了下来，它声音冷冽，不再如之前那般。

    “人族女修，本尊乃不死之躯，任凭尔施为，亦是枉然。”

    秋月眉头皱起，穿入怪鸟身躯的右手微微上划。

    怪鸟整个腹部几乎被剖开，但它的生命力，却不减分毫。

    “不死之躯，真的假的。”

    秋月有点被唬住了。

    凭着纳界张开的界膜裂口，她能轻易划开怪鸟身躯，但那仅仅只相当于剪刀而已。

    若是被剪断还能活，秋月也没辙。

    转念一想，秋月却是有了主意，轻笑道：“不知，若是没了妖丹，你还能活否？”

    然而回应秋月的是怪鸟一阵讥笑。

    几次被畜生小看，秋月也来了脾气。

    不就一只被封印的金丹畜生嘛，她就不信自己干不掉它。

    一阵疯狂扒拉寻找，怪鸟浑身被开出无数口子，黑炎之血洒得到处都是。

    一颗灼灼燃烧的黑色妖丹终是被秋月给翻了出来。

    怪鸟心下狂喜，面上却大惊失色，连连求饶，妄图索要回妖丹，气息更是陡然萎靡。

    浑身燃烧黑炎，也熄灭了大半。

    正常人看到着一幕，大多会以为拿了怪鸟妖丹，它一定元气大伤。

    然而事实，却并非如此。

    怪鸟巴不得秋月赶紧把妖丹带走。

    拿着妖丹，秋月却有些心绪不宁，狐疑看了眼哀求不止的怪鸟道：“喂，你装得太假了。”

    “既然妖丹对你这么重要，你难道不应该神魂起誓奉我为主，苟延残喘吗？”

    怪鸟心中妈卖批，它真是烦透了眼前女修。

    三句不离神魂起誓，着是得多想它当奴仆啊。

    “不自由吾宁死，仙可死不可辱。”

    一句话说得义正严词。

    秋月狐疑看了看怪鸟，又看了看妖丹，眼神眯起，旋即却是一笑：“妖丹转生？还是妖丹夺舍？”

    番茄免费阅读

    “这种老把戏，电视剧都演烂了，啊喂。”

    话落，秋月一步踏出登出游戏，回归现实。

    现实世界，在她出现刹那，天空陡然聚集起浓厚乌云，令人窒息的压迫感狠狠压在秋月身上。

    从未尝过天威锁定的秋月，顿感心慌，想也不想就把手中黑色妖丹甩出窗外。

    下一秒，一道通天紫雷落下。

    轰隆声炸响半座金市，无数电瓶车，小汽车被这一声爆鸣震得警报乱响。

    天雷来得快去得也快，不消片刻黑云就消散无踪。

    方才一道雷霆，好似仅仅巧合而已。

    秋月小心翼翼探出脑袋，看向窗外。

    “游戏生命不能来现实，这是规矩哦！”

    神识很快找到那颗黑色妖丹，遭受一发雷暴，妖丹已经破破烂烂。

    小手一招，空气里的水汽凝结，托着破碎妖丹回到秋月手里。

    屋外方才被雷暴波及的马路情况并不严重，雷暴命中妖丹后威力就消弭了九层九，剩余威能，也就稍微波及附近监控，顺带在水泥地上留下一片焦痕。

    秋月对此深表歉意。

    但让她负责，那肯定是不行滴。

    后续事情还是等官府人来处理吧。

    秋月念动间，抬脚一步回到游戏世界。

    依旧是那封印之地，无穷锁链束缚的怪鸟，此时状态着实不妙，浑身血肉溃烂，法力无序向外狂涌。

    一副走火入魔，失控迹象。

    怪鸟见秋月重新出现，四只眼睛宛若流淌黑炎，恨声道：“你怎可能将吾妖丹神魂摧毁。”

    “你不过一区区紫府，何德何能伤吾。”

    秋月摇摇手指笑道：“山人自有妙计，妖禽你还是乖乖死去吧。”

    “死？？？”

    怪鸟发出嗤笑，转而狂笑：“本尊乃不死之身，妖丹被毁又如何，本尊依旧不死。”

    “待吾脱困之日，定要尔不得好死。”

    怪鸟发出狂言：“待到那时，本尊要抽尔神魂，掷于黑炎灼烧千百年。”

    秋月嘴角一抽，无语凝噎。

    深深看了一眼怪鸟，不再多言，转身离去。

    妖丹破碎都不死，她一个紫府，就不要妄想多余的事情了。

    离开封印之地，天空高远，碧空湛蓝，秋月吐出一口浊气喃喃道：“得罪一只金丹妖兽，倒是有些麻烦。”

    “不过收获也不赖，一颗破碎妖丹。”

    “而且还是经历过雷劫洗礼，剔除原本妖兽神魂烙印的妖丹。”

    眼低浮现三分笑意。

    这妖丹，可是真正的好东西，能够做器胚，炼制收纳入神魂的本命法宝。

    依靠修士神魂感悟大道，再经由修士法力日夜洗炼，法宝会随修士境界提升而提升。

    以游戏术语来说，那就是成长型法宝，而且它还百分百贴合修士自身。

    “这波不亏，不亏。”


------------

第一百四十六章 玩家在骚动

    话说回来，拿妖丹做本命法宝材料，着实浪费了些。

    需知，一颗妖丹若是被三阶圆满妖兽吞服炼化，说不得就能突破瓶颈，跨入四阶。

    同理，紫府圆满修士也可炼化妖丹，成就金丹真人。

    只不过依靠妖丹晋级的金丹真人，会有那么亿丢丢副作用而已。

    再者，妖丹亦有诸多妙用，寻常修士获得妖丹定不会拿它当本命法宝器材。

    虽说本命法宝材料难寻，但也不是说就找不了，相比灵材，妖丹反倒更显珍贵。

    秋月平复心境，回望一眼阵法封禁通道，略一沉思神识传音叫来一位许家筑基。

    “你且驻守此地，莫要让人踏足其内。”

    被拉来充当门卫，这位许家筑基丝毫不敢抱怨，恭敬行礼道：“谨遵太上长老口谕！”

    秋月心中抽抽，本还想再叮嘱一下的，现在看来，完全没必要。

    NPC修士，远比玩家懂规矩得多。

    他们深知紫府修士的地位威严。

    身影一闪，秋月当即离开此地，巡视起广莆岛上其余隐秘禁地。

    两日后，广家道法藏书统统被翻找了出来，练气功法足有三十余部，金木水火土五行功法俱全，其外还有变异风灵根修行法门一卷。

    筑基功法则有九卷，紫府功法亦有两卷。

    至于金丹功法，半卷也无。

    除开功法外，术法典籍上百，另有诸多丹药秘方，玄奇器物制造图谱。

    “广家不愧是紫府家族，收藏还真是不少。”

    秋月感慨一声，看向许青泓道：“青泓长老，广家财货便由你护送回族。”

    “广族禁地封印金丹妖兽之事，告知一声秋夏，让他安排阵法师来此地加固一番，莫要出了纰漏。”

    许青泓显然是已经知晓了金丹妖兽的事情，这会听到秋月叮嘱，郑重点头。

    广莆岛西南侧平原，此时数以百万广家凡人神色惶恐，跪地匍匐，冲着天上许家筑基修者叩拜。

    就在刚才通知完广家凡人，广家仙族灭亡以后，大批广家凡人就自发叩拜以示臣服。

    他们想活命。

    洪亮声音自半空传开：“吾许家非弑杀仙族，尔等无须惶恐，不日便有人来接尔等离去。”

    “......。”

    凡人的安排格外容易，生活在修仙世界的凡人，也都格外识趣，压根没有反抗仙人的胆量。

    这种顺从，早已在一代代繁衍中刻入骨髓。

    反观广家修士，就没那么容易了，此时大部分广家修士都被封禁了丹田，但有几个特别的家伙，却在大声叫嚣。

    “我是玩家，我和广家没有关系，放开我，~~~~~。”

    许家修士对此视而不见。

    几个叫嚣半天的玩家，累得口干舌燥，相互靠在一起骂骂咧咧道：“真TM艹了，早知道广家这么废材，我也和之前那些家伙一起离开了。”

    “我真傻。”

    “真傻。”

    另外个同样被封禁丹田的玩家苦笑道：“许家真太勐了，咱门这边的紫府NPC竟然三两下就被干翻。”

    除开诉苦的玩家外，还有一位玩家则在嘿嘿怪笑，眼看口水都要流出来了。

    “老昆，你笑什么，怪渗人的，该不会那些许家修士，把你脑子弄坏了吧？”

    被叫老昆的玩家，撇了眼说话的玩家，哼道：“你不懂，反正这波我不亏。”

    畅想中文网

    两玩家对视一眼，似乎想到了什么，压低声音道：“老昆，你该不会偷东西了吧。”

    “你说，咱门是不是好哥们。”

    “好东西是不是应该分享一下。”

    老昆得意一笑：“没错，这波血赚，刚才丹药和炼器房都没人。”

    -----------

    广岛仙城废墟，近千玩家此刻正在各处直播，顺带翻找熔岩冰霜覆盖的遗迹。

    这些玩家有的是来直播蹭热度，有的则是来挖宝。

    众所周知，这片废墟是曾经的一座仙城。

    要是能挖到一些好东西，那可都是血赚。

    就像一片考古现场，总有附近村民妄图发财，在上面刨坑一样。

    许董卿昨天也到了这里，在经过一天小心翼翼忙碌，他在不引人注意的角落，挖出了十数具被冰刺扎成筛子，死死冻结成凋塑的遗骸。

    坚硬冰块微微反光折射，细看之下，却能发现这些被冰冻的尸体，手里拿着各色法旗。

    他们腰间更系有储物袋。

    许董卿眼睛瞬间大亮，脸上涌现潮红，呼吸都有些急促。

    “发了，十几个筑基的家当，反手一卖最少也有几千上万灵石。”

    就在他想着怎么转移尸体时候。

    一丝破空声炸起。

    声音很轻，微不可闻。

    处于兴奋状态的许董卿没有第一时间察觉，直到他整个身体凌空飞起十数米，才意识到有人偷袭。

    若非身上防御灵符自动触发，他这会应该已经GG转生去了。

    “彭~~”

    一声沉闷轰鸣炸起，悬于半空的许董卿只来得急激发身上的防御法衣，然后就被狠狠打飞。

    即便有防御法衣抵挡，他也吐出一口老血，内腑五脏痛得他几乎窒息。

    可他根本没有时间调整状态，强忍着疼痛原地一翻躲在了一面破败石墙后方。

    他本以为就此可以得到喘息空间。

    可现实再一次打了他耳光。

    还没等他喘口气，石墙爆裂，身上法衣也一并蹦碎，炸裂成无数碎片。

    一颗特化钢珠击穿了他的后腰，在他前腹开出一个口子。

    许董卿咬碎了牙，嘴角落下的血迹洒得到处都是。

    “撑不下去了，只能逃。”

    生死间恐怖，让他没办法再去冷静，一张挪移符当场撕开，身影一闪消失在原地，再次出现时，已经是一里开外。

    随机挪移符，让他出现在了一对七人玩家附近，他脸上露出痛苦，深吸口气大喊道：“西北边一里，有十几具筑基尸体，他们身上有很多宝物。”

    喊完这话，他当即往反方向逃跑。

    并且在逃跑时候，快速打开官网论坛，语音输入发帖，详细标明他找到尸体的位置。

    “敢抢我东西，做梦。”

    “老子得不到的东西，你也别想得到。”

    许董卿咬着牙，浑身是血的他，看着格外狰狞。

    他万万没想到自己居然会被人狙杀，而且最可耻的是，他还不知道狙杀他的人是谁。

    但可以肯定的是，狙杀他的人，目标一定是那十几具筑基尸体。

    想到自己一天忙碌却成了别人嫁衣，许董卿怒火几乎要淹没理智。


------------

第一百四十七章 三阶灵脉

    “诗韵，你安排人规划一座仙城，以后方圆三四千公里都是咱门的市场了。”

    秋月信息刚发过去，许诗韵就回复了。

    “没问题，规划上周就在做了，再过两天设计图就能下来，保准建一座容纳上亿人口规模的超级都市。”

    发送这条信息的时候，许诗韵显得格外激动。

    三四千公里疆域的市场，那可是足有半个华夏的面积了。

    许诗韵以往根本不敢想象。

    哪怕到了现在，她都感觉有些梦幻，甚至于，有些不安。

    们心自问，她真能吃得下这么大一块蛋糕吗？

    现实各大公司，能忍住不对她出手吗？

    许诗韵脑子胡思乱想一阵，却见好友栏秋月信息又发了过来。

    但这回信息，却让她有些啼笑皆非。

    秋月竟是让她安排一支工程队，翻新重建一栋屋子。

    -----------

    关闭好友栏，秋月伸了个懒腰，眼下广家处理得差不多，她也准备离开了。

    想着回族地，将破碎妖丹炼化成器胚。

    至于王家那边，秋月不急于一时。

    等法宝炼制完成，再去找他们晦气也不迟。

    另外还有一个原因，那就是这场紫府大战，让她对自身实力有了更深刻认知，需要好好消化一下。

    “覆灭王家之前，倒是应该去把敏家也处理一下。”

    秋月想到当初孩童时在家族私塾听先生讲述的历史，不经一叹：“如今有那能力，顺手而为也无不可。”

    途经广岛仙城废墟时，秋月面露诧异：“这些家伙搞什么飞机，怎么打得这么凶。”

    只见此时仙城废墟，数百玩家混战不休，各色法器灵光涌动。

    神识一扫，秋月顿时恍然：“啧，居然为几个筑基修士遗物打生打死，还真是有够闲的。”

    摇摇头，秋月懒得理会这点破事，转瞬消失在天际。

    在秋月离开数小时后，广岛附近陆续出现空艇战舰，以及海运船舶。

    这些都是颇具规模的玩家工会组织，来这里的目的，也很简单，勘探广岛上的自然资源，以及收编广家凡人。

    转瞬一月而逝。

    广家被灭的消息，快速在周边海域传播，以往加入广家仙盟的筑基仙族，近些日子频频登临许家青苍岛。

    来意不为其他，皆是赔罪。

    奉上的厚礼，更是一沓接一沓。

    单单这些仙族赔罪送上的宝物，就够布置一座三阶孕灵大阵了。

    而且还有极多宝物富余。

    许家短短数日灭掉广家的战绩，着实吓坏了他们。

    在常人预想中，许家即便出了紫府，顶多也就与广家僵持亦或略占上风，想将广家灭族，少不得需要数年，乃至数十年。

    可谁知，世事无常。

    盘踞此地数百年的广家，竟会一夕化作飞灰。

    如今，许家以是这片海域，当之无愧的霸主。

    许家青苍本岛上。

    秋月将最后一块玄晶灵髓投入阵中，输入法力催动阵法。

    整座青苍主岛似乎都活了过来，隐隐可见周边海域灵气聚拢而来。

    秋月展颜一笑：“还不赖嘛，看来我买的三阶孕灵阵法是真货呢。”

    眼下动静正是三阶孕灵大阵落地的征兆，往后数十上百年孕灵大阵会持续吸收灵气温养灵脉，直至孕育出一条三阶灵脉，才会停止。

    而要想加速着一过程，那就得往阵法核心投入灵石。

    很多很多的灵石。

    最起码需要一百万颗才能加速形成三阶灵脉。

    且秋月这会布置的灵脉阵法，覆盖范围极大，比之三阶孕灵阵法原定面积扩增了数倍，足可笼罩整座许家本岛。

    孕育所需灵气，也水涨船高，堪称海量。

    “秋月，你这~~~~。”

    许秋夏这位族长在旁看着，心中说不出的肉疼。

    在他看来，三阶灵脉覆盖四分之一座青苍岛就绰绰有余了。

    眼下涵盖整座岛屿，着实浪费奢侈了些。

    “安啦族兄，咱门岛内灵石多得用不完，不差着几百万啦。”

    秋月笑道，一挥手数十口装满灵石的箱子落地。

    一口箱子十万灵石，眼下就足有五十只箱子，共计五百万灵石。

    这些灵石，一部分是从广家缴获，但更多还是从许诗韵那拿来的。

    晶莹灵石一颗颗滚落进孕灵阵法中央化作灵雾，不消片刻百万灵石砸入其中，灵雾已然化液。

    整座青苍岛上植被草木，微微摇曳，更现翠绿。

    原先不适宜种植灵物的土壤，此刻也微微闪烁灵光，凡物植入其中有大概率会晋升为灵植。

    “有此根基在，我族日后哪怕没落，也可以此三阶灵脉，绘制大阵固守族地。”

    “依萍灵地种植灵物，我族即便一时没落，亦可卷土重来。”

    秋月轻声细语道。

    话音落在许秋夏耳中，让他立时恍然。

    道理是这个道理，但问题是许家还会遇到那种时候吗？

    三阶孕灵阵法还在运转，短短不过两周时间，五百万灵石尽数消耗殆尽。

    一条横亘青苍岛山嵴的灵脉悄然成型，无穷灵气蒸腾，滋润岛内众多生灵。

    寻常凡人若一生定居岛上，日夜吐纳灵气，即便没有灵根，也有大概率能踏足炼气境。

    甚至于，长期居住在高灵环境下，后代出现灵根的几率，也会大上不少。

    “此地便占且封禁，待到日后族内有人突破紫府时，再另行解封。”

    呢喃间，秋月身影悄然隐去，消失不见。

    回到自家院外，还未进门，却是先看到了待在外头百无聊赖的许研。

    秋月微微一笑，悄无声息出现在她身后，出声道：“在干嘛呢？”

    “今天怎么不和叶猫待一起了。”

    肉眼可见，许研汗毛都炸了起来，然后大好一个活人，当场变成了只黑猫。

    YY

    散落一地的衣物，让秋月扶额。

    旋即抢先话题堵住即将发牢骚的猫儿。

    “到现在都还没掌握好神通，可真是有够菜的。”

    “啊啊啊，我生气了。”

    猫儿咬牙切齿，很想扑到秋月身上，给她来一口。

    一声轻笑，秋月走在前头踏入自家院门，往日本就浓郁的灵气，如今三阶灵脉落成，隐隐有了化液迹象。

    深吸一口，浓郁灵气灌入四肢百骸，让人只觉身心通透。

    猫儿跟在身后，嘴里还在叨叨：“你这背后吓人的恶趣味真该改改了。”

    “人吓人会吓死人的。”

    秋月头也不回，边走边说道：“这不是很有趣嘛。”

    “生活总要有些惊喜，要是一成不变，未免有些无趣了。”


------------

第一百四十八章 秋水

    院落内，往日陈旧木楼早已换了新装。

    褪下凉鞋，秋月白嫩玉足踩踏上暖黄色木地板铺就的观景台。

    身后猫儿一个小跳，也跟了上来。

    踩着散落木地板的片片樱花，现得有几分唯美。

    “说说吧，今天来找我干嘛呢？”

    坐到藤椅上，秋月笑问道。

    许研抖了抖猫毛，无聊道：“叶猫她闭关突破七层去了，咱无聊来找你玩咯。”

    秋月才不信她的鬼话，伸手就是脑瓜崩。

    猫儿想躲，却只能眼睁睁看着小手落在她脑门，然后就是一阵好似敲空心钟的沉闷响声。

    “都要被你敲傻了，呜呜~~~”

    猫儿捂着头，一脸幽怨加委屈。

    秋月轻笑：“敲你脑瓜能让我开心，你该感到荣幸哦。”

    “我可是紫府修士，这片海域的王者，一般人想到我面前让弹脑瓜崩都没机会。”

    猫儿眯眼，发出一阵嘘声：“自恋·~~。”

    秋月不说话，只手一挥，一阵水幕构成的3D景象呈现在半空。

    其上活灵活现的身影，当场让研瞄抓狂。

    利爪疯狂挠击水幕。

    可让她绝望的是，水幕被划开后，下一秒恢复如初。

    想也不想，许研直接拿自己身体去卡水幕，可她一只猫实在太小了些，足有两米大小的真人水幕话剧，她顶多挡了个腿。

    “你真是够了啊，不要再放了。”

    许研发出哀鸣，一时脑热下，她还变回人身试图用更大体积去驱散水幕电影。

    眼前白花花的身子，让秋月扶额。

    这会看到的景色，可比水幕电影精彩多了。

    最起码水幕电影里的角色还没上色，而眼前看到的却是真人上色版。

    散去水幕，秋月撇过头去：“你还是先穿衣服吧，笨蛋。”

    樱树枝头几只鸟儿发出吱吱叫声，风撩动枝叶，洒落片片花瓣。

    “不，你非礼我，我要赔偿。”

    “我要精粹，要现实的。”

    许研还在嚷嚷。

    秋月不听话废话，手一挥直接给她丢到衣帽间。

    观景台总算安静了下来。

    从储物戒拿出茶饮点心，秋月吃了两口，望着庭院内假山流水，心情颇为惬意。

    “有个笨蛋时常叽叽喳喳，感觉倒也不错。”

    躺靠藤椅后背，秋月脸颊扬起几分笑意。

    目光略过天季浮云，心中蓦然微动。

    紫府空间内，仅有水纹流动的湖泊上空，蒸腾起细密白雾，片刻后，紫府空间穹顶凝结出数百上千团大小不一云朵。

    紫府法力受其影响，增添了几分玄奥。

    随后法力重归神魂流转，自身躯经脉大周天奔腾。

    如此一翻循环下来，神魂增长，法力玄奥更深，肉身躯体亦是增强了少许。

    “顿悟么？”

    体内变化好似一瞬，又好似数天。

    秋月回过神，却只是一笑轻喃：“修行既难，也易。”

    踩踏木地板的脚步声逐渐靠近，观景台玻璃拉门滚轮转动声好似就在耳侧。

    少女自秋月身旁走过，黑白灰三色加层裙摆随风摇曳，坐到了小桌对面。

    伸手拿起摆放在白色小圆桌上的茶壶，给自己倒了一杯，刚喝一口就是嫌弃满满。

    “这么苦的茶，都没奶茶好喝，搞不懂你怎么会喜欢的。”

    秋月喝着茶，白了她一眼：“要还想看小电影，你就继续挑刺。”

    许研小嘴一瘪，不说了。

    闷闷喝着苦茶，不时还拿起桌上糕点水果。

    高品玉髓米磨粉制作的点心，味道甜澹适中，很合许研胃口，三两下就吃了半盘子。

    两只手上都沾染了油脂和米粉。

    时间在浅澹中度过，天上的云漂浮不定，好似画卷。

    和煦微风，吹来樱花，也吹来斜阳。

    许研今天过来，似乎就是来唠嗑聊天，也不见她说正经事。

    秋月也懒得多费脑筋去揣测少女心思，单纯就和她聊聊天，时不时顺口问问玩家情况。

    一下午时间转瞬而逝。

    天边夕阳转红，悬于海面。

    半月时间很快过去，这些日子，许研天天上门唠嗑，从上周开始，更是赖着不走，还向秋月索要进出阵法的玉符。

    一副要在秋月家定居的节奏。

    秋月对此倒也无所谓，有人陪着唠唠嗑也是个不错的体验，以后要是觉得烦了，再赶走就成。

    自从广莆岛回来近一个半月，秋月一直都有在淬炼塑形那破碎妖丹，在她紫府法力反复冲刷下，破碎妖丹总算有了剑胚形状。

    与其刻入阵纹开锋，一件法宝便就此成型。

    往后日夜法力洗炼，再灌入修者大道领悟，此器便是修者的本命法宝。

    炼制本命法宝材料好坏影响其品级下限，修者自身大道感悟则影响其品级上限。

    秋月眼下炼制的法宝，取用妖丹为基，其最低品级也有三阶。

    心念一动，紫府湖底经受无穷法力冲刷的蓝黑色小剑自眉心飞出，落在身前。

    小小一柄蓝黑剑器不过巴掌长，然仅需秋月一念，便可壮大至寻常剑器大小。

    若还想壮大些，最大可至十丈。

    “炎系妖兽妖丹，配我水行功法洗炼，还真有些怪异。”

    秋月自语道：“还好被雷霆给摧毁殆尽了，否则以我水法还真不好炼化它。”

    小剑顷刻变大至三尺青锋。

    秋月伸手握住剑柄，指肚在其剑身摩挲。

    剑身蓝黑色调，其上绘有山水流动景象，剑干中部阵法勾勒下显得有些神秘。

    整体来说，剑身还算美观。

    但一柄剑最重要的当属其功能。

    而这柄残破妖丹铸就的剑器，其功能着实了得。

    挥使此剑时，秋月剑决所需法力，仅为往常一半，而透过此剑爆发剑气，威能则提升了三倍不止。

    除此之外，这柄剑器释放的剑光还携有黑炎，可灼人寿元，焚其肉身神魂。

    只见秋月稍稍催动剑器，一道丈长剑气横斩虚空。

    剑气本身湛蓝如玉，然其外檐却有熊熊黑炎燃烧，一水一火两种截然相反的力量，此刻却各司其职，融而为一。

    当真令人惊奇。

    “怪鸟的黑炎能力，被剑器继承了。”

    秋月托着下巴，倒也相当满意。

    “按照惯例，好宝贝总是要有个名字。”

    “让我想想，该叫你什么好呢。”

    良久沉寂，秋月小手一拍道：“就叫你秋水好了。”

    蓝黑秋水剑沉寂在秋月怀中，没有任何显灵征兆。

    若是寻常三阶法宝，此时器灵定会回应修者。

    然本命法宝却是不同，器物已然被炼化为修者外躯，其本身自然不可能再有任何灵智可言。


------------

第一百四十九章 税赋

    “恭喜突破到七层。”

    时隔半月余，秋月再一次见到许叶猫。

    穿着澹紫色裙装的少女依旧。

    长发披肩，尽现芳华。

    “谢谢~”

    少女微微一笑。

    转而看向一身现代高中生打扮的许研，奇道：“jk裙，还挺好看，很合适你呢。”

    许研嘻嘻一笑，上前挽住少女胳膊道：“要试试不，秋月她家衣柜里都是这些哦。”

    说着还压低声音道：“我打赌，秋月她一定是个jk控。”

    许叶猫看向秋月的眼神顿时多了几分诡异。

    秋月额头冒起黑线。

    许研说话虽轻，但想瞒过近在迟尺的紫府修士又怎么可能。

    前先日子许研问起这事时候，秋月已经解释过了，这些衣服都是许诗韵给她重修屋子时放进去的。

    根本就不是什么她喜欢jk裙。

    秋月摇了摇头，心中暗叹一声，倒也不去解释什么。

    想来许叶猫也不可能全信了许研的鬼话。

    三人坐到观景台，赏樱观鱼喝茶聊天，气氛格外融洽。

    有许研在场，秋月和叶猫两个不怎么会聊天的家伙，都被她给照顾到了。

    “前两天我在论坛看到个招队友的帖子，说是发现遗迹，你们要去不？”

    许研期待问道。

    然而秋月却直接摇头：“我就不去了，你们玩吧。”

    “我倒是可以，就是可能帮不上你的忙。”

    许叶猫略有歉意道。

    “啊勒，没关系的啦，秋月她不去，那就咱门去，等找到上古宝贝，羡慕死她。”

    许研说起话来，还真是无所顾忌。

    秋月莞尔：“那就祝你们顺利咯。”

    时间如水，一晃又是多日。

    前些天许研拉着叶猫外出找那所谓秘境去了，而今天，秋月等待的人，也终于出现了。

    原先在秋水剑炼成以后，秋月就可以去找王家晦气的。

    但她却留了下来。

    而原因就在于三阶灵脉。

    苍云州是有主之地，隶属元婴大修，苍云道君治下。

    别州元婴修士如何统治辖地，秋月不知，但在苍云州内，统治方式就是上级仙城向下级仙城收税。

    而如何鉴别上下级仙城的方式只有一个，那就是灵脉品级高低。

    按理说一二阶灵脉也需要缴纳税赋，但实际情况却并非如此。

    原因也不复杂，单纯就是榨不出油水。

    税赋要是定高了，人家干脆不要灵脉，直接当散修去。

    而要是定低了，收税官跑一摊都是浪费时间。

    当然最重要的原因，其实是一二阶灵脉灵气反应不强，在大背景灵潮掩盖下，不容易被广域探查到。

    故此鲜少有人会去收取一二阶灵脉的税赋。

    故此长久下来，苍云州上下修士大多懒得去收取其税赋。

    而三阶灵脉就不同了，这已经是能列入修仙大世界中层的水平，再者三阶灵脉一年出产灵石就有上万枚，加之三阶灵脉反应能级颇高，较为容易被圈定范围。

    没得说，肥羊不咬一口根本说不过去。

    许家三阶灵脉落成，毫无疑问会有修士上门收取税赋。

    许家群岛外，一紫府修士驾驭异兽而来。

    那是一只青灰色大鸟，浑身大半黑甲翎羽，长有双翅，颅顶有一白色独角，左右近三十丈，散发出三阶大妖气息，令人生畏。

    一介青年道人手持不知名器物，立于异兽头顶。

    黑眸遥望天际浮云，不知在想些什么。

    转头一撇，看到一艘二十余丈银色金属器物靠近，他眼中闪过好奇与不屑。

    “毫无灵韵，不过一阶器物尔。”

    青年道人在战舰上感受不到丝毫威胁，心中唯有俯瞰蝼蚁的轻蔑。

    道人全然不理战舰，脚下异兽震动羽翅，顷刻出现在十余里开外。

    战舰被异兽震动羽翅带起的狂风掀飞数十圈。

    战舰内欧燕工会一干成员当场心态炸裂。

    会长许欧燕，更是骂骂咧咧道：“靠了，不就想看清点嘛，你一只畜生狂什么狂。”

    “老娘迟早给你拔毛炖汤喝咯。”

    “啊噗，会长不好了，咱战舰浮空阵列受损，可能要坠机了。”

    许欧燕顿时吓得脸色发绿，怒吼道：“还不块去修，在等什么呢，战舰要是坠了，你们全部扣半年工资。”

    母暴龙咆孝，久久不散。

    ---------

    许家群岛外，秋月立于虚空，静候远方紫府气势的主人靠近。

    不久后，天边出现一道黑影。

    狰狞异兽颇为雄武，其上缠绕三阶大妖气势，倒让秋月颇感意外。

    “同为三阶，竟然给人当坐骑，看来是家族圈养的妖兽了。”

    秋月呢喃道：“话说，我是不是也该去弄只宠物来着，没有坐骑的修士，真心没排面。”

    “是抓只龙好呢，还是抓只凤好呢。”

    “似乎凤更贴合女性一些呢。”

    在她遐想之时，天边黑影已经近在眼前。

    骑乘异兽而来的青年道人见前方虚空有一女子静立，神识扫去，却宛若陷入泥沼，顿时知晓，此女恐怕便是他此行所寻之人。

    “见过道友，吾中州储家，储东平。”

    没有预想中盛气凌人的姿态，青年道人说话还算客气。

    秋月回以一礼，尽管她压根不知晓储家是什么家族，但也不妨碍做表面功夫。

    “许家，许秋月，见过道友。”

    闲聊两句，相互也知晓了对方姓名。

    储东平打量秋月之余，说起了正事：“吾奉命前来收取税赋，不知道友，可有准备？”

    秋月神色不变，微微点头：“晓得，不知如今税赋之事为何？”

    “我族从未踏足中州地界，不知如今税赋可有更迭？”

    面上云澹清风，秋月心里却有些不爽，平白被人剥削一层，换谁来了也不会开心，但没实力掀翻规则前，遵循旧有规则无可避免。

    储东平澹笑道：“税赋之事大同小异，与往年并无太大差异。”

    “十年之内，交足百万灵石便可。”

    “尔族可登记入册，归于我族治下，往后此地方圆四千公里练气，筑基仙族，以及大小仙坊市集，税赋征收之事便全交予你。”

    青年道人说着微微眨眼。

    秋月当即就懂了。

    百万灵石看着很多，但要是把周边几千公里海域的修仙家族全征收个遍，凑出几十万问题不大。

    要是收税狠点，百万灵石也有机会。

    不过这么做也有弊端，那就是容易蹦出莫欺少年穷。

    秋月心下唯有苦笑

    要是不想自家出血，那就得去放别人的血。

    如此一来，上级收税官不费一兵一卒，也无需承接无数练气，筑基家族的怨恨，轻松收割了一笔。

    “竟然也会沦落到当白手套的时候，真是见鬼了。”

    “这些个高高在上金丹元婴修士，看来也不蠢，居然会想到这么一招。”


------------

第一百五十章 新城

    秋月心下摇头，倒也不想做太多无关紧要的事情。

    手一招，两口箱子悬于半空，飞至储东平身前。

    “道友，且拿十万灵石，余下九十万，待日后十年内相继补齐。”

    储东平神识一扫，两口箱子，共计十一万灵石。

    秒懂。

    多出一万灵石，自然是给他的了。

    储东平有些意外，没想到眼前女修还挺会做人。

    他乐呵呵道：“好说，好说。”

    手一翻，两口箱子被他收取。

    反手拿出一块令牌，抛给秋月道：“且收好令牌，其能证明尔族缴纳税赋之事。”

    令牌通体青绿，正中刻着个储字，散发出一股薄弱近乎于无的金丹道韵。

    秋月了然。

    这玩意差不多就和信物是一个性质的东西。

    储东平在给出令牌后，稍稍犹豫，又拿出一枚玉符抛给秋月道：“凭此符可入中州隗海秘境。”

    “其为金丹大修隗海道人筛选弟子之用，筑基及以下修者，可前去一寻机缘。”

    秋月接过玉符，点头称谢。

    稍稍酝酿说词道：“不知储道友，可否予我一份中州势力分布图。”

    储东平听到这话，顿时一笑，拿出一枚玉简道：“中州各方势力均在其中。”

    “日后道友若来中州，可至储家府邸一叙。”

    “.....。”

    聊完事不久，储东平就走了。

    主要是秋月不太懂人情世故，没主动留他攀交情的缘故。

    秋月甩甩头不做他想，反身回到族内。

    从储东平那得到的令牌和玉符，秋月统统交给了许秋夏让他收管。

    待回到自家院落，秋月查看起了玉简。

    其内果真是一些中州信息。

    最先看到的信息，是有关元婴道君以及一干金丹真人的信息。

    中州内陆四十余万公里，其核心小半归于元婴道君，七位金丹分属周边地界，其间亦有大小紫府势力落座。

    “七位金丹，五个金丹家族，两个金丹宗门。”

    “苍云道君本身也是个家族修士，坐拥苍云家。”

    “看来苍云州是以家族修士为基调的州域。”

    整个苍云州势力，说简单也简单，说复杂也复杂。

    一元婴，七金丹，就是整个州府的权利中枢。

    苍云州作为新开辟不足千年的疆域，比之其他州府年轻得多，底蕴也非常浅薄，金丹修士才七位。

    不像有些经营数千年的老牌州域，一州之内可能盘踞上百金丹，元婴更是不只一位。

    若生活在那种繁华疆域，内卷严重程度可想而知。

    “势力分布并不复杂，等我突破到元婴，就可以去把苍云道君给干掉，到时候苍云州就可以改性许州了。”

    说着，秋月不经一笑：“现在想这些，好像太远了点。”

    “元婴呐，也不晓得什么时候才能突破。”

    如今紫府境的她，修行进度明显慢了下来，不再像筑基时可以依靠元气精粹快速攀登境界。

    尽管现在，她任然可以吸收元气精粹扩增紫府法力之海，但神魂壮大和大道领悟这一块却没办法依靠外物走捷径。

    紫府境最重要的课程，莫过于温养壮大神魂。

    唯有神魂壮大，才能更容易领悟大道。

    且，金丹境需精气神三宝融为一炉方才能够突破，而孱弱神魂绝无可能凝结为金丹。

    “神魂修行，无捷径可走，唉！”

    秋月叹了口气。

    紫府空间虽说时刻都在温养壮大神魂，但那速度真的太慢了。

    只能一天天熬时间。

    着实让人有些抓狂。

    “还有玄元真水道体，孕育的过程也极为缓慢。”

    “不过等它真正孕育成熟时候，也就到了凝结金丹的最低门槛。”

    想到这儿，秋月也不知该说什么才好。

    闲坐观景台良久，秋月赏樱观鱼之时，也在上网翻看各色信息。

    例如官网论坛各色玩家求购组队带飞，亦或某些探路寻宝直播间等等。

    无聊的事情很多，有趣的内容也不少。

    “吱吱~”

    余光撇见白色狐影。

    秋月伸手一招，将小家伙抓了过来。

    伸手摸着它白色毛发，笑道：“你的修行可真慢呀，这么久了还是低阶妖兽。”

    “想等你化形，也不晓得要等到猴年马月去了。”

    小白狐晃动尾巴，发出一阵吱吱抗议声。

    漂亮的蓝色童眸，好似一汪清泉。

    “也不晓得大城市有没有卖化形丹，要是有的话就好咯，给你弄一颗来。”

    秋月笑眯眯说着，伸手挑逗小白狐。

    天边云团，一如往日。

    翌日，宅家多日的秋月终是出门了。

    此行目的是前往广岛。

    两月前安排许诗韵重立一座仙城的任务，眼下已然临近完工。

    尽管预设仙城仅完工不到百分之十，但其面积，也完全足够目前使用的了。

    后续城市扩建，也不急于一时。

    秋月这次过去，主要是监工仙城建筑情况，再者就是布置一门大型传送阵。

    《剑来》

    秋月手头可还有一枚三阶界妖的界珠，用它当主材，可以布置跨越上千公里的传送阵。

    虽说沿途布置多层下级传送阵，效果也是一样。

    就是多次转移，会显得稍微麻烦些。

    广岛仙城旧址，当初秋月与广家紫府大战留下的痕迹已然消失不见。

    一座新城立于其上。

    城市地底，除开规整的下水道系统外，还有数十座二阶灵脉孕育，其城内灵气浓度虽比不及许家本岛，却也远胜周边无灵脉地界。

    加之新城落地，许诗韵派遣了数十艘战舰日夜向外宣传，着重强调入城免费云云。

    短短两月时间，吸引了附近无数NPC散修的目光。

    一座无须入城费，却又有数十条二阶灵脉铺就的仙城，对苦无资源的NPC散修而言，无异于圣地。

    许诗韵妥妥是想NPC和玩家通吃的节奏。

    还别说，她着法子真心管用。

    仙城都没彻底完工，一大波玩家已经挥舞钞票，抢购新城商铺地皮。

    饱受现实高房价毒打的玩家，极度看好新城未来，不少人掏空家底贷款，都要买上一块新城地皮。

    可想而知，有多疯狂。

    甚至于人群中，还不乏许家NPC。

    生活久了，许家人也免不了受到玩家影响。

    刚到新城的秋月，着实被这里的人生人海给吓了一跳。

    新城都还没真正官宣开放，到场人数却已经有几十上百万。

    热闹得不成样。

    “怎么有种楼市开盘，提前预售抢购的既视感，也不知道有多少是托。”


------------

第一百五十一章 妖兽

    神识在人群一扫而过。

    让秋月颇感意外的是，这些人里，竟然有不少筑基境修士隐藏。

    “只要不闹事，随他们了。”

    摇摇头，身影蓦然消失，再次出现时，已经是在新城中央市政厅。

    她那消失的神识，也让混迹在人群的筑基修士松了口气。

    尽管秋月神识探查较为隐晦，但筑基修士也非比常人，当有神识落在他们身上时候，总能感知到一丝异样。

    “方才那神识，应当是许家紫府所为。”

    散修观沧海神色稍稍变幻，轻喃一声，却是并没有离开。

    人群中混迹的筑基，有散修，亦有周边海域仙族长老。

    许家重开仙城这等大事，他们自然要来看上一看。

    市政厅内忙忙碌碌一片，秋月神识扫过，轻易就找到了许诗韵。

    她正在顶层办公，三位秘书轮番给她整理文件。

    “倒是个大忙人。”

    秋月莞尔。

    一步跨出，人影以至顶层屋内。

    忙碌的三位秘书一时没察觉屋内多了个人，直到过了一会，才有人回过味来。

    迟疑看向秋月，出声道：“请问，你是？”

    秘书说话还算客气，能混到许诗韵身边当秘书的人，显然不是什么傻子。

    埋头翻阅文件的许诗韵微微一顿，抬起头看到秋月笑吟吟看着她，顿时回过味来，冲着三位秘书挥挥手。

    片刻后，屋内独留两人。

    “你怎么亲自跑过来了。”

    许诗韵起身问道。

    “新城落地，这不得亲自过来看看嘛。”

    秋月坐到沙发，漫不经心说道。

    许诗韵笑了笑，伸手拿起杯子，去饮水机接了杯凉白开递到秋月面前：“我这里比较简陋，没啥灵果灵茶招待，只有它了。”

    《控卫在此》

    秋月接过杯子，白了她一眼：“说得我好像很挑嘴似的。”

    屋外，三位秘书百无聊赖，相互对望，三人都有些好奇屋内那女孩是谁。

    透过门缝隐隐传出的声音，也让她们心中猜测不断。

    屋内，闲聊片刻过后，秋月说起了正事。

    主要就是关于传送阵的问题。

    为了能够有效往来疆域，周边四千公里，每隔一百公里，都要铺一座传送点。

    一番操作下来，少说也得四五十个传送点打底。

    配套就得四五十条一阶灵脉，以及防御阵法。

    说起来，工程量可不小。

    哪怕让秋月去干，没半月时间也下不来。

    “对了诗韵，这些人你稍微注意下，他们都是筑基修士，能拉拢绑上战船最好，要是他们不识趣，就不用和他们客气。”

    好友栏多张照片发了过去，都是先前偷拍下来的。

    秋月继续说道：“按咱门现代商业社会模式来就成，他们要适应不过来，也不用去迁就他们。”

    许诗韵微微点头：“没问题。”

    交代完事情，两人又是闲聊了会，秋月这才离开。

    延广岛为中心，向外辐射四千公里，每隔百公里设置一座传送阵。

    半月后，共计四十八座传送阵完工，秋月挨个激活传送了番。

    “倒也还不错。”

    确认阵法无误，秋月展颜一笑。

    最后也就差一个新城直通许家青苍岛的远程传送阵了。

    “滴滴~”

    好友栏来讯，让秋月不由一顿。

    翻开一看，是许研发来的信息。

    两人外出探索秘境，时隔二十余天终于回来了，正在晒她的战利品。

    研酱：“看我的宝宝，超帅哒，秘境记载它可是能突破到四阶哦，超稀有的宠物呢。”

    许研顺带还附上图片。

    那是一只身躯单薄，仅有半人大小的鸟类，鸟足脖颈格外纤细，浑身长有澹青色羽毛，尾部翎羽细长，直垂地面。

    与孔雀有些相似，但其体型却要比孔雀纤细得多。

    颜值上来说，的确不赖。

    看到连只猫都有了宠物坐骑，秋月不经再次萌生抓只凤凰的念头。

    “滴滴~”

    依旧是许研的信息。

    研酱：“你在哪呢？快回来，我要在你面前炫耀。”

    秋月一头黑线，敲字回复道：“炫耀就免了，你自己玩去吧。”

    许研发来一只哈士奇狗头。

    秋月不理，直接关了好友聊天。

    启用传送阵回到广岛最近一个传送点。

    天空数艘战舰略过，附近海面，也有一艘艘船舶往来。

    随着玩家实力越来越强，周边地界都出现了玩家身影，一些个荒岛上弱小的练气家族以及凡人，可是遭了殃。

    但凡没在许家登记挂名的势力，一并都会被打上野生势力标签。

    下场就是沦为玩家的猎物。

    “话说回来，既然可以收服NPC势力，那么，应该也能收服妖兽势力的吧。”

    秋月突发奇想，冒出这么个念头。

    她还记得当初遇到的金蟾蜍妖兽，明明只有二阶实力，却可以口吐人言。

    毫无疑问，妖兽也是智慧生命。

    只要有智慧，就可以交流。

    只要有交流，就可以被资/本驯化。

    暴力不一定可以压服敌人，但资本可以。

    没有人能拒绝利益。

    “问题是，这片地界还有大规模妖兽群落吗？”

    一想到着问题，秋月不经哑然失笑。

    若说妖兽的话，肯定无处不在，但要说高阶，那可就未必了。

    拥有灵智的妖兽，也懂得趋利避害，人族昌盛地区，它们通常会避而远之。

    “三阶妖兽可能不多，但二阶应该还是有不少的。”

    目光不经意撇向辽阔海域，秋月眼眸微微闪亮，笑了起来。

    “海下资源铁定少不了，要是有海族妖兽帮忙开发，收益想来也不会少。”

    等回了广岛，秋月就把她的想法和许诗韵说了下，至于如何执行，那当然就是她去海底找妖兽势力咯。

    愿意建交的妖兽就是自己人，而要是不愿意的，那就是孽畜。

    “月，你的想法很好，实话说我们目前能开采的海底资源相当有限，成本也很高，除开一些高价值海产以外，普通资源开采了还会亏本。”

    许诗韵说起这些，也有些无奈，稍稍停顿片刻，才接着说道：“关于驯化二阶妖兽的事情，其实我们之前内部开会讨论时候，也有提过。”

    “妖兽思维和咱门不太一样，想要收服可能没那么容易。”

    秋月挑起了眉头：“不容易么？”

    “妖兽难道都没欲望？”

    许诗韵无奈耸肩:“二阶妖兽的行为逻辑，据我们观察偏向兽性，智商大概也就在十二岁左右，行为喜怒无常。”

    “和一个性格暴躁的小孩做生意，很难。”


------------

第一百五十二章 天边阵雨

    仔细一想还真就这个理。

    秋月一阵无奈，摇摇头起身道：“算了，你自己看着办吧。”

    “我就不管了。”

    许诗韵宽慰道：“关于海底资源开采，科学院那边一直都有在研究，目前主攻方向是扩大避水术法。”

    “主要思路就是利用灵脉供能长期稳定释法，运气好的话，用不了多久就会出成果。”

    “.........。”

    秋月没在新城久呆，聊完事儿就走了。

    启用新城中央广场刚落地的远程传送阵，直接一步传送回企鹅城。

    “呼~”

    刚从传送阵走出，轻微破空声便响起。

    转头看去，天边一颗网球飞来。

    澹青色带有纹理的网球速度不慢。

    但这速度在秋月看来，和蜗牛爬行也没啥区别。

    “不好意思，~！~~”

    上身短袖，下身运动短裤的女孩跑了过来，手里拿着个网球拍，一个劲道歉。

    稍稍感应一番，女孩也就炼气一层的水平。

    秋月笑了笑，将网球抛还给她道：“没事儿。”

    许晚晴接过网球，邀请道：“要不要一起来打会球？”

    “不了。”

    婉拒女孩好意，秋月转身离开。

    自从新城开建消息传出，企鹅城内玩家人数就被分流了不少，但凡有野心的玩家，都能看出未来商业之都必定是新城。

    企鹅城逐渐有向养老之都转型的趋势。

    尤其市政厅还颁布，不允许在许家群岛内设立重污染产业，更是加剧了企业流失速度。

    在未来，许家群岛地界，很有可能会演变成休息养老旅游为主的地区。

    走在街道一路看去，不论玩家还是许家原住民，他们神色都颇为惬意悠然。

    “留一方净土，倒也不错。”

    秋月微微一笑。

    整座青苍岛都在三阶灵脉覆盖范围内，加之岛界有封锁灵气散溢阵法。

    多日过去，整座青苍岛内灵气上升了数倍不止。

    且往后一段时间还会继续上升。

    岛内绿植愈发繁茂，一些普通草经植株在灵气滋润下隐隐闪烁起灵光。

    除开植株外，花鸟虫鱼亦是高灵环境下的受益。

    “倒是该让诗韵，颁布法律扩大一下许家的法治区范围。”

    “以后青苍岛内，还是不要让它出现恶性事件了。”

    走过拐角，秋月看到不远处石桥上有个穿汉服跳舞的小姐姐，心中一阵摇头。

    在桥墩下，有个男人贼眉鼠眼抬头往上瞄。

    以他那角度来说，妥妥能欣赏到跳舞小姐姐裙下风景。

    “想看风景去海滩不就得了，人家又不是真空。”

    秋月吐槽，伸手摘下身旁桂树一片枝叶，曲指一弹。

    碧绿叶片化作流光，顷刻跨越数十米距离，轻易在石桥下男人脸颊留下巨大豁口。

    滴落的血迹，以及脸颊破开大口翻卷而起的皮肉，无不说明其惨状。

    一声惊天惨叫响起。

    石桥上跳舞的小姐姐顿时动作一僵，循声看向桥下，见到捂着脸的男人，心情顿时有些糟糕。

    男人惨叫很快引起周围行人驻足围观。

    秋月没去管后续，迈步离开。

    稍稍在企鹅城逛了一圈，秋月先后看到不下数十个唱歌跳舞的小姐姐，除开小姐姐外当然也少不了一些自诩风流，穿着汉服手拿折扇的男玩家。

    但讲真，男士汉服是真不咋滴。

    完全没有妹纸穿古典服饰来得唯美诗意。

    “怎么感觉，好像成了直播圣地似的。”

    -----------

    苍云州蛮荒边境，此地杳无人烟，常年唯有妖兽嬉戏扑腾。

    突然，无波海面卷起千层巨浪，一只青色蛟龙腾空而起，天边眨眼凝聚层层黑云，无穷可怖雷霆在其中酝酿。

    青色蛟龙冲天怒吼。

    无尽龙威肆意扩散，下方海域荒岛内，妖兽皆匍匐在地。

    “青蛟化龙劫！”

    万里外一座妖兽盘踞的岛屿上，青鸾鸟扬起脖颈望向天际。

    它在浓厚乌云中，感受到了天威雷劫。

    化作人身的青鸾鸟眸中不知是何情绪，呆呆看着天边雷霆落下，震侧万里，方才回过神来。

    “青蛟化龙，定会找那人族元婴复仇。”

    天边乌云，迅速向外扩散，一股季风夹带浓郁灵气席卷。

    苍云州边境十万里地界，此处隐约可见人影，一座仙城若隐若现。

    城防军孙仲御立于城头，摇望向远方乌云，以及那隐隐袭来的灵潮，无奈摇头：“灵潮汹涌，想来又有妖兽按捺不住了。”

    “年年兽潮，年年不休，妖兽无穷尽。”

    -----------

    天边季风灵潮扩散，云雾受其影响，凝结为乌云，闷雷中，细雨落下。

    千里，万里，乃至十万里乌云翻卷。

    天地连成水线，海面蒸腾白雾热气，海中精怪妖兽跃出，翻江倒海好不热闹。

    许家群岛，秋月踏足自家院门还未走进，鸟鸟琴音便以传来。

    悠扬婉转，曲调带有丝丝哀愁，似情人倾诉心扉。

    观景台，白衣少女盘膝而坐，双手轻抚七弦琴，周遭灵潮与之琴音共鸣，化作有如实质的鸾凤青鸟。

    神识一扫鸾凤，秋月略现诧异；“威力不俗，都快赶得上炼气巅峰凝聚的道法了。”

    音律久久不散，直至天边响起一声闷雷。

    紧接是连绵相继数声闷雷。

    乌云密布，视野为之一暗。

    哗啦雨水顷刻落下，短短一会连成雨幕。

    突如其来的雷阵雨，打断了少女音律节奏，半空鸾鸟一声轻鸣，溃散成灵雾消弭无形。

    秋月抬头望了一眼天边云雨，一步踏出落在观景台。

    “你回来啦，月月姐。”

    朦胧睁开双眼的许研，一眼就看到秋月，顿时来了精神。

    “刚才叶猫在弹琴呢，超级好听。”

    秋月伸手给她个脑瓜崩：“你好听的方式，就是差点睡着么。”

    “哎嘿嘿，太好听就容易助眠嘛，正常的啦。”

    “不说这个了，快来看看我新收的宝宝。”

    许研手指做环，吹了个清脆哨声，便见一只半米大小的青鸟从樱花树上飞落下来。

    “好看吧，我和叶猫去秘境探索弄来的。”

    许叶猫收起七弦琴微微一笑。

    天空雨幕如丝，淅沥沥落下，顺着屋檐，顺着假山，顺着石亭流入池塘。

    池中红鲤跃出水幕，身上竟隐隐闪烁灵光。

    浑浊鱼眼，竟有了三分灵慧。

    突如其来的雷阵雨，竟是让池内一条红鲤跨越了妖兽瓶颈。

    秋月心有所感，望了一眼那已然蜕变的红鲤。

    “炖了吃，味道应该会很不错的吧。”


------------

第一百五十三章 曲茹凤（二）

    数日后，秋月离开许家族地，往青云仙城而去。

    紫府境飞遁速度奇快，仅仅两个时辰，青云岛已然遥遥在望。

    当初说好等突破紫府，就去灭王家满门。

    如今，正主上门来了。

    说起来，自从秋月突破紫府，王家人就好似消失了，近两月都没有与之相关的信息。

    摇摇望向下方仙城岛屿，秋月面容浮现几分冷色。

    “当初狂得不可一世，现在是付出代价的时候了。”

    隐没气息，秋月如常踏入青云仙城。

    她首要任务，是去调查清楚王家族地在什么地方。

    可不能逮着个仙城泄愤。

    青云仙城并不是单单王家的产业，若是逮着仙城撒气，到时候得罪的就不止是王家了，而是会一并得罪其余另外十二个紫府家族。

    若十三家紫府连手，秋月可没办法正面硬抗。

    漫步走在仙城街道左右四顾，秋月心中有些懊恼：“当初就不该把安排在这边的许家修士撤回，现在搞得连个眼线都没有。”

    秋月一时不知该去向谁打听消息才好。

    脑筋一转，忽的就想起了阵器阁。

    嘴角一翘，脸颊浮现几分笑意：“就你好了。”

    青云仙城一如既往，行者修士匆匆往来，店铺依旧是那些熟悉面孔。

    长久惯性，让这座仙城难有一丝变动。

    转过几条街道，就看到了熟悉的阵器阁招牌。

    上前，踏足门槛，阵器阁内摆设依旧。

    收银柜后头一截乌黑马尾晃动。

    隐隐还能听到哼唱歌曲的声音。

    听那曲调，还是最近网络热门的爆款曲子。

    不用猜了，妥妥一玩家。

    而能在这里碰到的玩家，也唯有曲茹凤了。

    秋月心底有几分诧异，她还以为这妹纸上回被抓以后，就得打出GG，重新转生投胎去了呢。

    可现在人家又坐在阵器阁当起了老板娘。

    “冬冬~”

    秋月站到柜台前，伸手敲了敲木质隔板。

    沉浸在嗨歌世界的曲茹凤打了个激灵，不满抬头正要发飙，结果就看到秋月似笑非笑的容颜。

    她一下子就舌头打结了。

    “你，你是，许秋月。”

    好半晌，曲茹凤才说这么一句话来。

    干咳一声，掩盖脸上几分尴尬，曲茹凤从收银台走了出来，希冀问道；“内个阵法，你，还要不？”

    秋月轻笑反问：“你不知道？”

    “我知道什么？”

    曲茹凤一脸迷茫。

    她似乎不晓得秋月上回就已经在这里买了孕灵大阵。

    秋月好心，言简意赅说了一下。

    顿时，曲茹凤脸色一阵变幻。

    秋月隐约听到了小姑娘后槽牙咯吱作响的声音。

    上万灵石收益被人截胡，想来心里一定不好受。

    但要让秋月当冤大头再买一次，也是不可能的。

    “别的事先放一放，我今天过来，想在你这边打听个事。”

    秋月说着，拿出一块灵石推给她。

    曲茹凤看着柜台那一颗灵石，眼角都在抽搐。

    “王家你知道不？”

    秋月问道。

    曲茹凤微微一愣，反问道：“青云仙城的紫府王家？”

    秋月眼眸一亮，笑着点头：“对，就是他，我想打听一下他王家族地在什么位置，要是能提供王家具体的修士数量就更好了。”

    曲茹凤手托下巴，微微思索片刻，没有回答着问题，而是好奇问道：“你要知道王家族地干嘛？”

    眼眸微微眨动，透露三分好奇，两分狡黠。

    作为一只时常混迹网络的玩家，许家那么大个热点，她当然知晓。

    甚至于，凭她那看过上百部狗血剧的脑洞，她已经猜到，秋月来找王家，多半不怀好意。

    “问那么多干什么，江湖事少打听，小丫头。”

    秋月白了她一眼。

    “什么鬼的江湖事啊，这里可是仙侠世界。”

    “还有，我不是小丫头，比你大多了。”

    曲茹凤挺起胸膛，嘿嘿笑道：“你才是小丫头。”

    黑线！

    说起来，秋月面容身材的确很嫩，可能是过早突破筑基的副作用，导致她容颜定格在了十六岁时突破筑基的样貌。

    几年过去，外表容颜，身材发育，也都陷入了停滞。

    往后岁月里，大概要永远以高中生样貌示人了。

    “你要是不愿意说，那我就去别的地方问咯。”

    秋月伸手，拿起柜台上的灵石。

    意识不言而喻。

    曲茹凤干咳一声：“开个玩笑，别生气，你以后也会发育的啦。”

    她还以为秋月是因为没她大生气了呢。

    结果她这话一出口，秋月忍不住都想抽出秋水剑给她来上两下了。

    “咳，问一下，阵法资料你还要不，除开孕灵阵法，我还有不少其他阵法资料。”

    “都是高级货。”

    曲茹凤推销中。

    秋月面无表情：“不需要，你还是快点回答我关于王家的事情吧。”

    曲茹凤遗憾叹了口气：“不要算了。”

    “王家族地在雷鸣岛，往西走，一千七百公里，就会看到一座常年被雷雨云覆盖的岛屿，他们家族就定居哪里。”

    “友情提示，他们家族有超过四十位筑基，两位紫府，据说两位紫府还是兄弟，有一套合击战法。”

    “另外，他们和北川家还有孙家关系不错，三族经常通婚联姻。”

    “孙家擅长咒术杀人，很邪乎，北川家我就不知道了，反正你自己小心，别死了。”

    “.........。”

    曲茹凤滔滔不绝说了一大串。

    秋月颇有些讶异，没想到这个小姑娘，消息还蛮多的。

    然而曲茹凤说着说着味道就变化了。

    “孙家咒术，比较邪乎难对付，尤其是神魂咒术，我这边推荐你买个因果盘，有它在可以抵御相当一部分咒术威力，甚至你够强的话，还可以顺着因果线，反杀冲散施术者神魂。”

    曲茹凤指着柜台展柜一个阴阳鱼纹路的罗盘说道。

    秋月瞧见那挂牌售价标签，额头冒起一阵黑线。

    一万六千六百六十六。

    这种鬼售价，也就玩家能标得出来。

    曲茹凤眼眸闪闪，拿出罗盘介绍道：“别看它不起眼，效果却是非常强，不仅能防御咒术攻击，还能隐匿修士气息，另外还是个正规防御法器，一般筑基境攻击，有它在都可以轻松抵挡。”

    “就算是紫府修士来了，也能抵挡半刻钟。”

    “保准你买了不吃亏，绝对好用。”

    说的秋月都不知道该不该买了。

    想到曲茹凤说的孙家咒术，秋月心中就是一阵纠结。

    买呢，还是不买呢？


------------

第一百五十四章 王家

    曲茹凤推销半天，秋月却是兴趣寥寥。

    有纳界在，她真心不需要防御法器。

    倒是神魂咒术，需要注意下。

    类似扎小人的咒术，还是比较恶心的，无知无觉被人阴了也很麻烦。

    “罗盘这种就不用了，你店里有没有专职防御神魂攻击的阵器？”

    秋月打断了少女滔滔不绝的推销。

    曲茹凤稍稍一顿，举着阴阳罗盘道：“它就可以啊，我刚才不就说了嘛。”

    “而且还有多种功能，绝对是最实惠的阵器了。”

    秋月翻翻白眼：“我只需要专职防御神魂的阵器，最好能纳入紫府的法器。”

    一说起纳入紫府的法器，曲茹凤眼神都变了。

    “你确定真要那种法器？”

    “能纳入神魂的法器，材料就稀有，最低价都是十万起步。”

    秋月不答反问：“有吗？”

    曲茹凤一摊手：“没有~~”

    秋月想砍人了，她感觉自己被耍了。

    你说没有就没有呗，还说什么最少十万，这不扯犊子嘛。

    秋月不想和她废话了，转身就走。

    曲茹凤上前一步，赔笑道：“别生气嘛，虽然我店里没有纳入丹田紫府的法宝，但阴阳罗盘也不错啊，保准你和孙家干架时候免疫他们的咒术。”

    “加个好友，我做主给你抹个零。”

    秋月一头黑线，竖起一根手指道：“一万！”

    “不，不，不，一万太夸张了，一万六千六。”

    一翻拉锯砍价过后，秋月最终还是以一万六的价格，买下了阴阳罗盘。

    在得知孙家会神魂咒术的时候，有些东西，就已经不得不买了。

    哪怕就只为求一个心安也得买来应急。

    何况秋月并不差钱，有许诗韵这只大奶牛在，挤一挤总是能捞出几十上百万灵石的。

    “交易愉快，本小店再赠送你一张三阶醒神符，它可以抵御一次紫府级神魂术法。”

    曲茹凤笑得贼欠揍。

    秋月接过罗盘和符箓，若有所思看了眼她，突然问道：“这店，成你的了？”

    曲茹凤一愣，旋即哼道：“你许家都能自建一座仙城了，还不允许我有一间店铺不成？”

    “还真是啊。”

    秋月真心有些意外了。

    上下打量曲茹凤片刻，她实在看不出着妹纸哪来资本占有一座贩卖三阶阵器的店铺。

    她实力也才炼气七层而已。

    虽说七层实力在玩家中是顶尖一小撮，但想要占据贩卖三阶阵器的店铺，还真不配。

    游戏NPC可不会看你是玩家，就不来打劫你。

    秋月猜测，上回见她时候，这店应该还不是她的。

    曲茹凤获得这间店铺，应该是在上次她离开以后的事情。

    秋月倒没去刨根问底，询问曲茹凤怎么获得店铺之类。

    想来问了也是白问。

    在加了一波好友过后，就离开了。

    虽说离开，但却不是直接出青云仙城直奔王家老巢。

    秋月还得祭炼一下阴阳罗盘才行。

    找了家客栈，花费数天时间将阴阳罗盘祭炼一番，确认阵器效用无误，她才出了青云仙城，往雷鸣岛而去。

    王家所在雷鸣岛，常年雷暴肆虐，秋月出青云仙城不过一刻钟，就找到了目标。

    “我来咯~”

    秋月低声自语，如若无人般踏上雷鸣岛。

    在此期间，王家族地阵法竟都没有出现任何动静。

    --------

    王怀荣最近很烦心，也很闹心。

    王家禁止族人外出已经两个月了。

    他足足两个月没打怪了啊，眼看论坛不少大老玩家都在炫耀晋升炼气七层，而他却还在炼气四层瞎混，心中就是一阵憋屈。

    “要不就删号，转生许家去。”

    王怀荣又一次生起了删号念头。

    但很快他又放弃了。

    “唉，再等等吧，等王家解封，就去许家那边混，反正论坛上已经挂出了地图，一万来公里虽然远了点，但也不是过不去。”

    脑子里想法很美，但现实会让他明白，这里是游戏世界，到处都是妖兽以及界妖，还有散修等等危险，凭他区区炼气四层实力，想横跨万里，着实有些痴人说梦。

    “怀荣，东苑在搞内部比斗，咱们过去瞧瞧？”

    黑色道袍的男人拍了下王怀荣肩膀，挑眉笑道。

    王怀荣兴致缺缺：“不去，不去，我宁愿宅家里看小姐姐跳舞。”

    “王竹娇也在哦，确定真不去？”

    “王竹娇？”

    “去，去，去，咱门瞧瞧去。”

    一说起王竹娇，王怀荣一下子就精神了起来眼里冒光。

    东苑内部比斗擂台，一身骚粉裙装少女，挥舞皮鞭，噼啪爆响凭凭炸起。

    一眨眼功夫，一位王家族人就被抽了十几鞭子滚落擂台。

    看他那身躯扭动，打滚，浑身冒汗，脖颈青筋暴露的模样，想来一定痛得要命。

    “还有谁来？”

    “只要在本姑娘手下撑过十招，今晚，嘿嘿~~”

    骚粉裙装少女发出让人意义不明的笑声。

    她那一颦一笑落在下方王家族人眼中，均是魅力无限，竟让人蠢蠢欲动，无可自拔。

    一位王家修士后辈，脑子一热就跳上了擂台。

    擂台外，古旧楼宇上，筑基修士王楚君，静立凝望下方擂台比斗，眼中时而理智，时而流露欲望。

    整个人的气质，时而温雅，时而淫秽。

    良久，额头落下冷汗，心有余季道：“烛欲之体当真了得，不愧为鼎炉之体。”

    《控卫在此》

    说着却是微微摇头：“只可惜，此体乃后天修成，先天不足，且修之不精，仅能助人踏上筑基之境。”

    “若修之大成，定可助人破那紫府之境。”

    筑基道人微微摇头，眸中尽现惋惜。

    下方擂台比斗，一轮接着一轮，王竹娇香汗淋漓，空气中似乎都有了魅惑之意。

    周遭王家族人，一个个好似入了魔般，嘴里呐喊台上少女名字，浑身散发欲\望气息。

    而这些欲\望情绪在常人不可见的情况下，被台上王竹娇吸收，转而为体内异种灵力，养育这幅后天魅体。

    王怀荣赫然也在人群之中，好似看到狂热女明星，冲着台上少女呐喊。

    王竹娇笑意盈盈望着台下众人，眸中深处却有无尽厌恶。

    她不喜欢现在的自己，却无可奈何。

    很早她就知道，自己是一枚被圈养的活丹，唯一目的，就是给那族长儿子突破筑基之用。

    王竹娇目光扫过下方人群，最终定格在了王怀荣身上，眼中闪过一丝希冀。

    “玩家，不死者也。”


------------

第一百五十五章 暗杀

    秋月如若无人般，闲逛在王家族地之内。

    见到了王家凡人，也见到了王家修士。

    “比之广家，似乎也没多少区别嘛。”

    静立于一颗松柏树下，低头看着下方喧闹景象，眼中露出三分无趣。

    王家没有她想象中的强。

    甚至于，在如今的她看来，很弱。

    或者说，任何紫府境以下的修者，在她看来，都很弱。

    弱到她一个念头，就可以要了对方的性命。

    哪怕是筑基修士，也无非多上两剑的功夫。

    而若是她用上秋水剑，寻常筑基巅峰，也不过一剑可诛。

    “也难怪高阶修士，会视低阶修士为蝼蚁。”

    秋月忍不住摇摇头。

    她修行岁月不长，才十来年就有这种感觉，何况是那些一生活在这种普世价值观的NPC了。

    视凡人，视低阶修士为蝼蚁，实在太正常了。

    王楚君还在观看下方比斗，忽觉心神涌起一阵惊惶，可还未等他查探情况，一丝冰凉贴在了他后颈。

    如山般死亡阴影蒙上心头，让他浑身好似冻结成凋塑。

    而事实上，他体内法力也的确被冻结了。

    “我问，你答！”

    耳侧响起清澹女音。

    王楚君不敢动弹，也无法动弹，唯有平静下心绪，出言道：“前辈请讲~~。”

    “王家两位紫府，此时居于何处？”

    王楚君心头一震，百般念头划过，语气平静道：“族长与太上长老，于雷霆山脉峰顶静修。”

    话音刚落，脖颈浮现一抹蓝痕，王楚君意识陷入恍忽，直至黑暗。

    至死，他都不知，自己如何被杀。

    此时外人看去，王楚君依旧立于阁楼，神色稍有些僵硬，却与之前别无二致。

    唯有靠近细观，才能发觉他那脖颈，有一条如同发丝般的裂痕。

    事了拂衣去，无人可知，如今那王楚君以是一具死尸。

    秋月闲庭漫步间，先后又找到几位王家筑基修者，每次均是隐没气息，持剑威逼询问。

    短短一炷香不到，王家先后便有六名筑基死于秋月剑下。

    然而，王家上下，却无一人察觉。

    唯有存放家族筑基修者命牌的祠堂，揭示了这一事实。

    可如今，还未到看守人进祠堂打扫查看的时辰。

    常理而言，紫府家族驻地都会有禁制，阵法守护，寻常修士若是踏足，便会预警。

    但眼下阵法禁制，却在秋月身上统统无效。

    原因无它，皆因这些阵法感知不到任何修士气息，上至生命神魂波动，下至修者法力体味气息等等。

    寻常能够锁定一位修者的感知手段，此刻统统无效。

    也就造成了本该被触发的阵法禁制，无动于衷的景象。

    一个时辰后，看守祠堂命牌的王家族人进屋打扫，手掐法决正欲施展除尘术，稍一抬头却见供奉台上破碎大半的命牌。

    呼吸刹那凝窒，宛若触电般僵立在原地。

    许久，才有所动静。

    “怎，怎可能？”

    满脸的不可置信，他怀疑是自己眼花了。

    用力一阵揉搓过后，双眼再次睁开，微微泛红的眼珠崩起无数经络，心口好似被万吨巨石砸中，呼吸为之凝滞。

    《最初进化》

    “卡~卡”

    安静屋内响起玉石崩裂声。

    摆放命牌的柜列左上角第三列，一枚玉制命牌从中崩裂，碎成一地齑粉。

    空气中，甚至还有鸟鸟白灰飘絮。

    柜列共计四十九枚命牌，如今已然碎裂十七枚。

    命牌崩裂声终是令这位王家修士反应了过来。

    他神色铁青，惊惶不定。

    本能拿起一枚玉符将之捏碎。

    此符乃是他接任守灵人职位时，被交予的紧急传讯符。

    符碎，意为族内有多名筑基修者陨落。

    “铛铛铛~~”

    层层钟鸣，响彻雷鸣岛上下。

    雷暴轰鸣声，在此刻钟声面前，都显得有些渺小。

    刚偷袭猎杀又一名筑基修士的秋月听到轰隆钟鸣，神色微动，撩开额侧发丝，轻语道：“终究是被发现了么？”

    美眸微微眯起，露出一丝冷光。

    袭杀近二十余位筑基，她大致也摸清了王家族地的布局，顺带，也圈定了王家两位紫府，最有可能出现的位置。

    “出了这种大事，按常理说，也该集合开个会吧。”

    秋月喃喃道：“那我就，给你来个半道截杀好了。”

    雷霆山脉洞府内，天外雷鸣，夹渣震颤钟鸣。

    王守鹤与王守道两人齐齐睁开双眼。

    惊疑不定看向窗外。

    “出事了。”

    “阵法无有警戒，难道是外界族人？”

    王守道神色阴沉。

    王守鹤不自觉握紧了手，狠声道：“定是那许家所为。”

    “未必，亦有可能别家所为，妄图挑起我族与许族恩怨。”

    王守道出言。

    不过眼下当务之急，并不是猜测谁干的问题，而应该是去稳定族内情绪。

    长久鸣钟意为族内有多位筑基身死，族长不出面安抚，完全说不过去。

    而此时，王家族内众多修士也是人心浮动。

    南苑演武台，久战一个多时辰的王竹娇蓦然抬头望向钟鸣方向。

    那边是祠堂。

    “出什么事了？”

    生在王家，她还从未听过这么长久的钟鸣。

    脑子里有些迷惘，不知长久钟鸣寓意为何。

    但仅凭那久鸣钟声不止，也能猜测到族内出了大事。

    可能是好事，也可能是坏事。

    她心中涌起了别样心思，然后转头看向阁楼矗立的身影，心中又是一沉。

    有筑基修者看守，她想要逃走，又谈何容易？

    刚一转过头去，却陡然一震，王竹娇勐然回头盯着宛若凋塑的王楚君。

    烛欲之体让她有着非比常人的感观能力，她能看到常人散发的欲念，并将之收纳以烛火灼烧后孕养躯体。

    而眼下，她却看不到王楚君的欲念。

    “难道~~”

    心中冒起一个念头，让王竹娇无法克制内心情绪。

    ---------

    天边雷霆翻滚，两道紫府身影急速往族内祠堂飞遁。

    半空好似有虚影残留，速度之快，寻常筑基巅峰反应不及。

    漆黑天幕，望之生畏。

    途径半道，两位紫府齐齐一顿，神色惊疑相互对望。

    “族兄，方才似有恶念，~~~”

    还未等王守鹤说完，漆黑天幕下一柄燃烧黑炎剑器，蓦然在王守道身后显现。

    黑炎之剑出现刹那，两人略有朦胧的神魂预警，清晰了百倍不止。

    无穷寒意自神魂涌现。

    一丝死亡气息，近在眼前。

    王守道片刻间就反应了过来，但黑炎剑以至身前不足一丈。

    想躲为时已晚。


------------

第一百五十六章 天道与人道

    王守道虽说无法躲避，但却也不是没了应对之法。

    危机关口，一面护心镜浮现，挡在他与黑炎剑中央。

    王守鹤此时也反应过来，凝聚道法神通，祭出法宝，试图阻拦黑炎剑。

    惊鸿一刹间，王守鹤攻击还未靠近黑炎剑半丈。

    却见那王守道祭出的护心镜法宝从中被黑炎剑刺穿。

    仅一刹，数十上百条裂纹爆开。

    见到这一幕，王守道亡魂大冒。

    眼童剧烈收缩。

    然而还不止如此，只见爆开无数裂纹的护心镜法宝凭空燃起黑炎，灼烧法宝禁制阵纹之余，亦在燃烧王守道与法宝的神魂烙印。

    若修士打入法宝内的神魂烙印破灭，其结果便是法宝与修士断开链接，轮为外物，无法驱使。

    秋水剑穿透镜心，燃烧熊熊黑炎的剑尖，瑶瑶指向王守鹤心口，只差半寸，便能透过防御法衣，穿刺透体。

    只可惜，王守道穿戴的法衣，亮起一层防御屏障，抵挡住了秋水剑余威。

    尽管那防御法衣展开的屏障，布满了裂纹，临近崩碎。

    可它，终究是挡住了。

    显现身影的秋月，眸子闪过一丝惋惜。

    心念一动，秋水剑发出闶阆声，抽剑回退到秋月周身游弋。

    “是你！~”

    “许秋月~”

    王家两紫府看到数丈外，静立虚空的少女，神色均是微微变色。

    “此乃我王家族地，你出现在此，为何没有警戒法阵响应。”

    王守道脱口问出这话。

    待到说完，他才反应过来，自己问了一句废话。

    人家会回答就有鬼了。

    他神色沉凝，浑身法力涌动，隐隐可见天地灵潮于之共鸣。

    “胆敢出现在我王家族内，吾今日必要让尔有来无回。”

    王守鹤阴沉道。

    天空黑幕之下，三人遥遥对峙，一声惊雷炸起，天边划过紫色雷弧，曲折蜿蜒直至西南方一座孤山。

    “尔等若神魂起誓，永世为许家之奴，本宫可饶尔等一命。”

    秋月无视两人阴沉神色，微微一笑道。

    “好胆~~~”

    王家两位紫府，神色顿时阴沉如水。

    天边不知何时，下起了雨，伴随雷声阵阵，天地灵潮沉浮不定。

    突然，一道剑光再次出现在王守道身后。

    只一瞬，王守道便反应了过来，回身击碎。

    然而在他击碎身后偷袭剑光刹那，正面，秋水剑一震，化作万千黑炎剑雨，一并往两人落下。

    熊熊黑炎，无物不烧，无物不焚。

    天边雨幕，似倒入海中热油，天地一片纯黑。

    王家紫府见此一幕，眼中露出惊骇之色。

    两位完全没料到，秋月竟然片刻间就凝聚出了数以千记的剑气。

    并且这些剑气，每一柄都让他们神魂发出强烈警示。

    心中似有无穷呐喊环绕，告戒他们不能被任何一柄剑气临身，一旦临身，后果无法预料。

    秋月挥出的剑气，本身能级也就和一般紫府中期道法术数威力相当，以王家两位紫府实力而言，并不难对付，但那剑气上缠绕的黑炎，却让他们无比忌惮。

    也不见秋月有多余动作，天边黑炎剑幕落下。

    同一时间，周身雨水环绕，散发去阵阵寒气，凝结出一头冰龙。

    两相皆能够干扰修士肉身法力神魂的攻击，齐齐落下。

    冰火两重天，着实让人欲罢不能。

    “王家紫府，也不过尔尔！”

    一柄破碎妖丹铸就的本命法宝，直接让秋月拥有了碾压同境修士的能力。

    天边数千上万剑气，常人看之必定以为是何等大招，想来其修士需以海量法力支撑。

    然而事实上，再多剑气也无非是秋月的普攻罢了。

    拥有秋水剑在，舞剑耗能更低，威能更高，万千剑幕所耗费法力，仅需片刻便能补回。

    天边一只铁鹰，一只雷鹰发出厉啸。

    无穷翎羽与之天边剑幕碰撞。

    天边灵潮如海，激荡汹涌不止，可怖威势相隔十数里亦能顷压王家族地内一干修者。

    天边落下数片燃烧的黑羽，一位王家炼气修者躲闪不及，当即被其中一片黑羽临身，顿时发出惊天惨叫。

    周围人纷纷避让，唯恐黑炎缠身，眼睁睁看着那不灭黑炎将之烧成灰尽。

    期间无论那修者如何扑灭火焰，均以无效告终。

    声声惨叫，响彻不休，直至被燃尽最后一寸血肉，一缕法力。

    “妖女~~”

    王守鹤神识观察到下方族地景象，脸色阴沉得滴出墨汁。

    然而无边黑炎剑幕下，他却无能为力。

    眼下抵挡无穷剑幕，已是让他心力交瘁，不敢有所分心。

    “当日本座便该不惜代价，攻入尔许族境地。”

    王守鹤怒吼道。

    秋月撇撇嘴：“败犬哀鸣，哪来那么多如果。”

    王守道一言不发，倾力抵御剑幕攻势。

    天穹燃起黑炎，不知何时，天边滚落而下的雨水，竟也成了黑炎攀附之物。

    下方王家雷鸣岛，山石燃烧，灵木燃烧，花鸟鱼虫皆在燃烧。

    飘扬而起的木灰红林，终是让王家上下，惊觉惶恐。

    王家一位筑基修者，妄图引来天水灭之，却发觉黑炎水泼不灭，风吹不散。

    “屠戮凡人，你可知有何等天大因果？”

    王守道冷声道。

    秋月微微一愣，旋即冷哼：“我可从来屠戮凡人，下方那些，均是你王家修士。”

    “何况，屠戮又如何？”

    “苍云州亦非人道宗门盘踞之地，无人道法器巡视，你难道还想让天道予以天罚不成？”

    “当真可笑。”

    王守道语塞。

    心急之下，他拿起鸡毛当令箭，结果被秋月嘲笑了一波。

    需知，正常修士可没有玄乎的因果业力一说，至于屠戮人类会遭业力缠身更是无稽之谈。

    若想那天谴成真，唯有大修士孕育器物高居于天巡查疆域，那才有可能会出现屠戮凡人遭天谴之事。

    但那也不是什么天谴，而是人谴。

    无穷黑炎剑幕下，王家两位紫府苦苦支撑，期间妄图合并一同攻破剑幕之阵。

    然而秋月又岂会放任他们合并。

    时间无知无觉间流逝，天上三人陷入对耗，下方雷鸣岛，王家修者奔走而逃。

    期间王家筑基修者，妄图组织族人结阵帮辅老祖，却不料，一只冰龙落下，顷刻将之化为千载寒冰。

    王家乱了，也毁了。

    王家两位紫府见此，心在滴血。

    “本座在此神魂起誓，必要将尔诛杀于此，违者神魂俱灭而死。”

    王守鹤双眼猩红，声音好似从九幽地狱中响起。


------------

第一百五十七章 恐怖的秋水剑

    王守鹤嘶声呐喊落在秋月耳中，如若无物。

    秋月此刻更惊讶于秋水剑的威能。

    她一开始就知晓破碎妖丹铸就的秋水剑很强，但没想到，竟然会强到这种程度。

    剑决威能增幅就够令人惊叹的了。

    加之无物不燃的黑炎，可谓是攻击能力超群。

    但仔细一想，却又释然了。

    秋水剑黑炎之能本为金丹境妖兽神通道法，威能再差，也比之寻常紫府道术强出一截。

    仔细算起来，秋月就类似拿高等级武器，虐杀菜鸡的大老。

    需知，王家两位紫府，都是没有本命法宝的穷鬼，更别说拿妖丹铸剑了。

    生活在中州外的修士，就没几个真富有的。

    像秋月这种拥有妖丹铸就法宝的修士，可谓少之又少，中州之外恐怕都找不出十个人来。

    轰隆！！

    又是一声雷霆炸响。

    天边紫芒蜿蜒曲折，婉转千回，竟是不偏不倚，朝秋月当头落下。

    秋月眉头一挑。

    神识扫视下才发觉，下方王家族内，竟有一筑基修者施法。

    而天边落下紫雷，正是他所为之事。

    “蚍蜉撼树～”

    心念一动，前些天从曲茹凤店铺买的阴阳罗盘高悬头顶，一层阴阳鱼光幕亮起。

    雷霆落下，光幕纹丝不动。

    下方，王家族内，方才施展道法的王宏章气喘如牛，汗如雨下。

    仅凝聚一道上宵雷法，便抽干了他体内小半真元。

    然而让他感到绝望的是，天边那白裙女修，竟祭出一法宝，轻易抵挡了他的雷法。

    《控卫在此》

    “我王家，怎可就此陨落！”

    “老朽不甘。”

    王宏章怒吼，催动自身所有真元，乃至于燃烧生命，又一次凝聚道法。

    然而，他已经没有机会了。

    地面悄然冻结，旋即一只圆筒枪尖陡然伸出，自王宏章前胸穿透，后背穿出。

    冰蓝枪尖之上，还残留有斑驳血迹。

    王宏章心火明灭不定，半响一咬牙嘶吼道：“元淦雷法-隶！”

    轰隆~~

    天边雷霆再度炸起。

    比之先前雷霆，稍稍粗壮了些。

    蜿蜒曲折，落在秋月头顶数丈外罗盘光幕上。

    阴阳鱼纹光幕依旧，甚至连半点波纹都未泛起。

    紫府境法力催动的二阶顶峰灵器，威能不弱，甚至隐隐摸到了三阶法宝的边缘。

    “你王家，倒也有刚烈之士。”

    秋月轻声道。

    王守鹤眼中泛起仇恨之光。

    他正要怒吼一声，却陡然听见兄长传音，神色连变数次，挣扎之色浮现。

    时刻留意两人举动的秋月，第一时间看到了王守鹤变幻的脸色。

    “在密谋什么？”

    神色微眯，秋月念头一动，万千剑光消弭，瞬息凝而合一。

    天边似有炎柱落下，一柄足有十丈之长的黑炎之剑，当头往王守道头顶落下。

    突然改变的战斗节奏，令人有一瞬不适。

    待到反应过来之时，天边黑炎之剑以近在迟尺。

    王守道先前为防秋月偷袭，已然防御法宝大损，如今对上秋月的真-大招系列，眸中当即泛起死意。

    “快走，只要你还未死，我族便还有东山再起之日。”

    传讯入耳，又快又急。

    一句话落，天边黑炎之剑已然临身。

    破碎大半的护心镜法宝再也无法支撑，顷刻炸裂成数十块碎片。

    且这些碎片还在熊熊燃烧。

    王守道本体化身雷啸崇鹰，无穷雷光炸起，妄图硬扛天边黑炎巨剑。

    可当黑炎剑临身刹那，他就露出了苦笑。

    “竟会如此~”

    黑炎灼烧肉身法力神魂的痛苦，让他思维刹那混乱，唯有发出惊天惨叫。

    战斗至今，王守道本体不过身中一剑，却以分出胜负，亦分出身死。

    王守鹤短短一瞬，本还在纠结是听从族兄话语逃命，还是与族兄共抗强敌。

    可谁料，局势竟顷刻变幻。

    天边雷鹰被无穷黑炎笼罩灼烧，其法力，生命，神魂，乃至浑身上下血肉以及一切，均在黑炎中一点点被焚灭。

    “不！！”

    哀鸣之声，闻着伤心，听者落泪。

    可秋月，却是反手操纵秋水剑，将之王守道雷鹰身躯一分为二，余势不减，斜噼向王守鹤。

    恍忽间，王守鹤好似看到天边有一末世巨浪压来。

    其浪高不知万万丈，海水透露黑沉之色，灼火烈焰铺就大海，让人望而生畏，闻之色变。

    王守鹤看到的一幕，是秋月道韵干扰了修士神智导致。

    可常理而言，即便会对修士有所影响，但也不该如此夸张才对。

    其原因在于，王守鹤道心被打崩了。

    他已经没了一开始的从容，心中更是生起了对秋月的恐惧。

    而恐惧，便造就了他看到秋月攻击时，无限夸大的结果。

    仅仅一瞬间道心失衡，黑炎巨剑临身，灼炎焚烧肉身，法力，神魂。

    剧痛，让王守鹤回复了理智，却也，已然无用。

    “我，王家，竟会沦落至此！”

    王守鹤心中自嘲，身死一刹，往昔记忆纷纷涌上心头。

    眼前似有无数画面闪过，最终定格在了秋月那茭白身姿上。

    他有过后悔，当初若不放任王松柏截掠，便不会被秋月斩杀。

    可那王松柏劫掠外族，却是他默许之事。

    他有过后悔，当初若无视王松柏之死，他亦不会招惹上秋月。

    可那王松柏，乃是他脉系血亲，又岂能置之不理？

    再者劫掠外族之事，稀松平常，哪怕今日制止了王松柏，明日也会有王柏松。

    强者劫掠弱者，生生不息，永无止境，无法避免，亦无法根除。

    “唉~”

    一声叹息，王守鹤紫府破碎，神魂被黑炎灼烧，意识陷入迷惘混沌。

    顷刻，却是没了意识。

    天边雷声依旧，两团燃烧熊熊黑炎躯体落下，但还未触地，却以是神魂消融，肉体化为乌有。

    死了。

    死得很干脆。

    很难想象，堂堂紫府，竟会如此脆弱。

    秋月手持秋水剑立于虚空，望着下方消失的生命气息，摇了摇头：“当初你要不来找我麻烦，也不至于沦落这步田地。”

    “何苦来哉。”

    “现在搞得我还得灭你全族上下修士，几千上万人呐，根本杀不过来。”

    “现在怕是都有小半人跑了吧。”

    灭族念头仅在秋月脑海升起一瞬，旋即被她驱散。

    一个大型修仙家族，人数太多了，杀不过来的，总会有漏网之鱼。

    最典型的莫过于在族外商贸的族人。

    就算是金丹修士来了，也杀不干净。

    顶多杀掉一个修仙家族的筑基修士，以及一些天才炼气族人，就差不多了。

    “要是那些工会玩家愿意跑大老远来抓劳工，倒是不错。”

    可这里距离许家海域，太远了。

    往来运输费用，就高到令人摇头。


------------

第一百五十八章 收尾

    下方雷鸣岛王家修士已经乱了。

    在看到两位老祖先后间隔不过数秒被人斩杀，王家修士惊惧情绪达到了峰值，大多修士选择四散而逃，其中不乏筑基修者。

    轰隆！！

    天边传来雷霆轰鸣。

    正准备去收拾残局的秋月身形一顿。

    侧头看向雷霆山脉，只见一团耀目雷光升腾。

    仅片刻呼吸，一只神俊紫凋显现。

    左右羽翅张开足有十三丈，浑身紫黑色翎羽，绘有古怪雷纹，四只勾爪泛起冷色铁光。

    凶厉气息扩散，令人生畏。

    “二阶巅峰妖兽。”

    秋月目露讶异：“王家倒是好本事，居然还藏了这么一只镇族妖兽。”

    感知其气息波动，能判断出紫凋已经稳居二阶巅峰极限，随时都有可能突破到三阶。

    一人一妖，隔空对视，秋月微微一笑道：“可愿来我座下？”

    “人类~”

    紫凋出声，字句颇为流畅，语调清冷道：“王家予我有恩，即是身死，也需报答。”

    说着一震双翅，雷光炸起落到秋月身前。

    身形更是压低如同利箭般，发起突袭。

    秋月莞尔，挥手震散雷光，虚空波弄灵潮，将之紫凋束缚身前十丈开外。

    大境界间的差距，不是靠意志就能跨越。

    区区二阶紫凋，即便是二阶巅峰，也没有任何可能逆伐紫府境修士。

    “报答王家，也无需以身殉道。”

    “你看下方奔逃人群，他们亦是王家之人。”

    “你若臣服于我，我便不杀他们。”

    秋月笑道：“舍身保全王家修士，偿还其恩德，想来也当是足够了。”

    被灵潮大势拘束难以动弹的紫凋听到着话，神色一怔。

    旋即澹澹道：“杀了我吧。”

    秋月有点不懂了，明明给了它活命的机会和理由，它为什么还要死。

    忍不住问道：“为何，执意要死？”

    “紫凋居于天穹，而非人族饲养鹦雀。”

    言简意赅一句话，秋月心中了然，不由惋惜摇头：“可惜了。”

    一剑寒光落，紫凋身首异处。

    “倒是正好拿回去烤肉吃，临近三阶的妖兽，味道想来不会差了。”

    冰晶迅速冻结紫凋身躯。

    高级的冷冻保存，往往就在一秒之内。

    紫凋万万没料到眼前女修，竟会如此干脆利落。

    不过这些，都已经不重要了。

    紫凋体型过大，没法全部装入储物戒，秋月只能选一小部分精华择取。

    此时王家族地内，乱象丛生，大多数王家修士在逃命，一小部分人则乘乱搜刮王家族库。

    另外也有人组织残余力量，妄图和秋月决一死战。

    天空雷霆轰鸣，点点滴滴细雨落下。

    空气有些潮湿，也有些血腥。

    秋月收拾完紫凋战利品，来到两具破败尸体前翻找收货。

    但可惜的是啥收货都没。

    黑炎太过霸道，焚毁了两人携带的所有物品。

    包括储物袋等一干东西全破碎。

    秋月摇摇头，尽管惋惜，却也没办法，她是第一次使用秋水剑，掌握不好力道，也实属正常。

    “以后用秋水剑，倒是得注意下了。”

    凌空而起，神识展开，秋月开始清除王家残余筑基。

    一翻搜索下来，却只击杀了四名筑基修士，剩余王家筑基，却是不知逃往了何处。

    “神识要能覆盖个千里方圆就好咯。”

    “可惜咱只是个小小紫府，二十里方圆已经是极限了。”

    喃喃间，神识观察到的一幕，却是让她一顿，露出了几分饶有趣味神色。

    身形飘散，化作雨雾消失不见。

    凌波阁通往泽湖路径，王竹娇正快步急奔，脚步轻盈，一步跨出便是数丈开外。

    按常理而言，身为炼气后境修士，应御剑而行才是，可眼下，王竹娇却如寻常低阶修士一般，疾驰奔走。

    忽然，周边滕树摇曳，伸出枝干拦在了王竹娇身前。

    树干扭动，映出一具中年道人轮廓。

    “且随我来。”

    嵌入树干的中年道人出声道，语气急促，不容置疑。

    王竹娇神色一变，旋即露出狠色，一言不发，挥舞手中荆棘长鞭，往那嵌入树干的道人打去。

    长鞭如蛇尾，其上附有众多倒刺，细看之下尖锐还带有紫黑毒素。

    “好胆，竟敢对长老出手，不知尊卑的贱人。”

    嵌入树干的道人大怒。

    手掐法决，正欲施法，但转念畏惧看了一眼漆黑天幕，改换操纵此刻寄生树藤作战。

    树藤无灵力波动，但其坚固程度，却远胜金铁。

    稍一碰撞，王竹娇长鞭便发出闶阆金属碰撞之音。

    一条根须从泥地抽出，击飞王竹娇长鞭之时，连带抽打在王竹娇身躯之上。

    仅一鞭，王竹娇后背便皮开肉绽，肉眼可见血液映红了大片衣裳。

    “若非留你还有些用处，今日便是你的死期。”

    树藤道人说话间，操控树藤根须，将重伤王竹娇抓住，旋即就准备带人逃离此地。

    但就在这时，上空响起一声好听的女音。

    “神识感知下竟然和普通树木没有区别，好神奇的植株。”

    “喂，你是怎么做到和那棵树融合在一起的，站得这么近，我都感知不到你的气息，好厉害呢。”

    滕树道人如遭雷击，浑身僵硬。

    他完全没有察觉有人靠近的迹象，可声音却出现在了他头顶。

    艰难抬起头，就看见一白裙少女立于他身后虚空。

    少女歪着头，露出好奇神色。

    滕树道人感知不到对方的气息，心中却油然生起一股惊惧之感。

    被滕树根须捆得严严实实的王竹娇突然大笑道：“哈哈哈，死，都死吧。”

    “王家人全都该死，不要放过他。”

    “闭嘴！”

    滕树道人一声低吼，神经紧绷到极致的他，被王竹娇发疯似的大笑给刺破了内心，情绪也变得狂躁。

    捆缚少女的根茎，陡然收紧。

    清脆骨骼吱嘎声响起。

    王竹娇脏污斑驳的脸上，露出痛苦之色，嘴角污泥混合的血迹更增添了几分娇弱凄凉之感。

    “她也是个很特别的人呢，就这么捏死，不太好吧。”

    幽幽声传来。

    旋即是一道剑光闪过，勒住王竹娇的根须齐根断裂。

    滕树断口切面平滑，但那蠕动景象，却有些令人恶心了。

    “仙子饶命。”

    滕树道人很光棍，直接求饶。

    刚才秋月那快到不可思议的一剑已经让他明白，自己没有任何挣扎余地。

    刚才那一剑，斩的要不是根须而是滕树主干，那他已经死了。


------------

第一百五十九章 曲承文

    “仙子饶命，我有用，有大用。”

    “此滕树，乃我独门催生之物，可隐匿气息，极具价值。”

    滕树道人的节操，就和他树皮一样厚。

    王竹娇目露鄙夷，却不再言语。

    秋月倒是被滕树道人这话吸引了注意，问道：“当真是你自己催生之物？”

    “不错，此树本为七曜绿斑葵，经由老夫三十载催化。以是一株罕见二阶灵植株，妙用无穷。”

    “......。”

    滕树道人哔哔半天，也不晓得参了多少水分。

    秋月陷入沉思，心中喃喃道：“人工催化灵植的技术，前景似乎不赖呢。”

    “你的命占时保住了，起来吧。”

    秋月澹定道。

    滕树道人心下一喜，忙磕头道：“谢仙子不杀之恩，谢~~~~。”

    秋月目光偏转，看向倒在地上浑身大半骨骼断裂的粉色系少女。

    她在这只粉色系少女身上，感受到了一种不同于寻常修士的感觉，也正是因为神识感知到她的特异，秋月才会出现在这里。

    否则以滕树道人那消弭气息的本事，秋月还真找不到他。

    屈指一弹，一颗疗伤丹药划过半空，精准命中少女微张的唇齿。

    “唔~”

    喉结一阵本能蠕动，王竹娇吞下了嘴中异物。

    她神色有过一瞬慌乱，但想到如今处境，却又平复了下来。

    处境已经如此之差，再坏也无非一死。

    俗称，破罐破摔。

    “带上她，跟上。”

    澹澹声音飘扬，滕树道人愣了愣，但很快就反应了过来。

    两天后。

    雷鸣岛寂静一片，唯有天空时而滚动的雷霆。

    清理一波下来，秋月收货寥寥无几。

    王家族库内虽说宝物众多，却都是些不被秋月看在眼中的货色。

    倒是其中藏书，值得收藏一番。

    滕树道人与王竹娇这两天倒是安分跟在左右，没有闹出幺蛾子，让秋月颇为满意。

    空闲之余，秋月也会用神识探查两人情况。

    尤其是王竹娇。

    她的身躯，明显有后天改造的痕迹，着让秋月想到自己的玄元真水道体。

    两者在某些方面，有些微共同之处。

    后续询问过后，得知王竹娇在修行烛欲之体，更是让秋月来了兴趣。

    “炼气境就能修行的道体。”

    “门槛足够低，是个不错的研究素材。”

    秋月心中有过一瞬，萌生起自创道体的念头。

    她想到许家修士，以及下辖凡人。

    若是人人皆有道体，那许家会有多强？

    如今她以是许家最强者，或多或少，总该为族人考虑一二。

    雷鸣外岛，百多公里处。

    一修者静立，身侧还有一女子。

    秋月若是在此，就会认出那修者身侧的女子，正是曲茹凤。

    “祖爷爷，咱门还要继续等吗？”

    “王家这么多人都逃了，那边战斗肯定是王家局势不利，咱门要不乘现在去帮一下许秋月，卖她个人情。”

    曲茹凤忍不住说道。

    曲承文眉头动了动，神色沉凝：“我们来迟了，战斗早已结束。”

    “当是王家大败了。”

    曲茹凤惊诧道：“这么快？前后才两天时间呢。”

    曲承文遥望远方雷云笼罩岛屿，神色变幻不定。

    片刻出声道：“茹凤，你确信那许秋月不会记恨我族？”

    曲茹凤稍稍一愣，思索了下说道：“应该不会，前两天她还在我店里买了阴阳玉盘，神态语气都很平和。”

    “上回那事，她应该没有放在心上。”

    曲承文凝望雷鸣岛，相隔百多公里，他仍旧能清晰看到远方灵潮涌动留下的痕迹。

    以灵潮痕迹模拟朔回判断，有两位紫府修士被斩了。

    这让他有一股紧迫感。

    这位名叫许秋月的紫府女修，实力兴许超过了青云仙城所有家族紫府，着让他有些不安。

    “茹凤，这块玄凝玉你拿着，她若再来，便以此赔罪。”

    曲承文拿出一块青蓝色玉髓说道。

    曲茹凤伸手接过，只觉心头一暖，思维都变得清晰不少。

    她在书上见过玄凝玉，介绍上说长期佩戴，有助于修士修行，此外还有静心破邪祟功效。

    而最重要的功能，当属养育神魂，虽说效果一般，却也极为难得。

    曲茹凤有些惊讶，但没说什么。

    讲真，上回通知秋月过来拿三阶孕灵阵法资料，她可没耍对方的心思。

    只不过出了点小小意外，导致她在现实耽搁了两天，等她回到游戏，一切都已经成了定局，她也就索性不去解释了。

    毕竟解释了也没用，反倒给人一种又当又立的感觉。

    ---------

    在王家境内搜刮数日，秋月始终没见到王家援军，所谓孙家，亦或北川家，一个人都没有出现。

    “盟友什么的，果然不靠谱。”

    秋月托着下巴，喃喃道：“你们不过来，我倒是想去找你们了。”

    “秋水剑威力惊人，咱说不定可以灭了青云另外十二家紫府，把这片疆域，也纳入版图。”

    经此一役，秋月自信心爆棚，她觉得凭秋水剑此战表现的威能，完全可以干翻一般紫府。

    只要剩余十二家不联合，完全可以一个个全部铲除掉。

    但转而却是摇头一笑：“许家海域那边都还没消化呢，谈扩张地盘还太早了些。”

    带上两只俘虏，秋月径直离开雷鸣岛，往自家海域而去，下方零星可见一些王家逃难修士，她也不去理会。

    转瞬以是消失在天边。

    岛外曲承文左等右等，没等来许秋月，忍不住踏上了雷鸣岛。

    可如今岛内已是乱糟糟一片，王家修者更是逃了个七七八八，零星几位低阶炼气修士唯有躲藏废墟楼瓦之下瑟瑟发抖。

    “大好王家，竟会一朝覆灭。”

    曲承文摇头叹息。

    “茹凤，你可知那许秋月居于何处，我等择日前去拜访一番。”

    踏足岛内，战斗痕迹愈显清晰，曲承文更能体会到许秋月的可怕。

    心中升起了，想要与之结盟的念头。

    “祖爷爷，这个我知道，就是有点远。”

    一说起去找许秋月，曲茹凤也来了兴致。

    她当然不是说去见秋月感到开心什么的，她更好奇的其实是新城，是玩家集团。

    以往只在论坛看到过只言片语，她还从未见过大批玩家聚集，以及游戏内的现代化都市。

    尤其是那现代化都市，才是她最想见的东西。

    若是可以，她也想建一座属于自己的现代化都市，她也想招募玩家发展地盘。

    而不是困守在一座死气沉沉的古代仙城，日复一日。


------------

第一百六十章 普通玩家，现实修行的困难

    王家一朝覆灭的讯息，仅仅数日就在青云仙城，以及方圆万里传开。

    消息令人震惊，秋月却并不理会。

    倒是玩家论坛上，出现了少许有关青云仙城王家覆灭的消息。

    只不过打听到这则信息的玩家，并不知晓内里原因，单纯就是发到网上充当谈资而已。

    顺带也吸引一些附近的胆大玩家一起去王家遗址寻宝之类。

    话说回来，哪怕这款游戏死亡惩罚重到一死就删号，也挡不住某些作死之心融入骨髓的玩家。

    许家海域，新城，秋月带着两只战利品顺利回归。

    正在办公的许诗韵被吓了一跳。

    “你这是干嘛呢，也没你这样抽查下属工作的吧。”

    办公室三位秘书默契离开。

    出去以后还贴心关好门。

    “别贫嘴了，今天过来是给你带好消息的。”

    秋月一指身边一男一女两只战利品：“一个是某种后天道体，一个是灵植催化，我想这对科研工作，应该是个不错的试验品。”

    两位王家修士，有点听不懂秋月话中内涵，但多少意会到了些其中恶意。

    “还有这些资料，你复制一份。”

    “尤其是这部烛欲神功，你让人好好研究一下，它这个道体太垃圾了，要是可以的话，你让科研部门开创个厉害点的道体修行功法。”

    “...........。”

    秋月交代起事情来，没完没了，让许诗韵一阵头大。

    好半晌才道：“你说的这些已经有科研组在搞了，但一时半会是不可能出成果的，你可别抱太大期望。”

    为防万一，许诗韵先打记预防针。

    秋月白了她一眼：“我才不急呢，道体功法开创出来，又不是给我自己用。”

    “笨蛋，那是给你们用的。”

    “包括现实！”

    一听到这话，许诗韵澹定不能，尤其最后一句。

    她看了一眼王家两位修士，压低声音，略带颤抖道：“秋月你说，现实也可以？”

    “这不废话嘛。”

    秋月一副看笨蛋的表情；“现实只要有灵石，有灵气，就能修行功法，要是条件充足，当然也可以修行某种道体。”

    说着稍稍一顿道：“要是能研究出某种加速修士吸收灵气体质的道体，现实修行可能会很轻松。”

    许诗韵从没想过，现实竟然也可以修成游戏里道体。

    她现实目前还苦于无法入门的阶段。

    连引起入体都还没法办到。

    察觉到许诗韵起伏不定的情绪，秋月莞尔一笑：“你刚才说让我不要抱太大期望，我现在是不是该把这话还给你。”

    许诗韵脸皮一阵抽动。

    忍了又忍，终是忍不住垮了下来，她大倒苦水起来：“你上次给我的灵石，我试了试，根本就吸收不到一点灵气。”

    “我都不知道该怎么入门。”

    “......。”

    说起现实修行问题，许诗韵就有倒不完的苦水。

    修行本就困难需要大量时间沉淀，可她在游戏里事情一大堆，根本抽不出太多时间。

    搞得她现在，连入门都难。

    秋月想了一想，说道：“你着问题，应该是感气步骤没摸到敲门。”

    说着摇头道：“你们这些玩家都有着毛病，直接跳过感气，靠系统辅助修行。”

    “那怎么办啊？”

    许诗韵有点急。

    两人说话间，早已无视两只俘虏。

    而王家两位俘虏，听着也有些云里雾里，但他们慑于秋月紫府修士威严，根本不敢哔哔。

    “你那感气问题，解决起来其实也不难，你只要删号从新练个白板号，从感气慢慢练起，等你能在游戏里吸纳灵气，那在现实自然也可以。”

    秋月这么一说，许诗韵顿时恍然。

    秋月来这本是交接俘虏，可话题一聊就偏了个一百八十度。

    等回过神，已经过去半个多小时。

    “修行我一般靠感觉，你问我也没什么用，具体细节还不如问NPC，例如这两位。”

    秋月指了指靠在墙边当了好半天木头人的俘虏。

    “他们就交给你了，你自己看着办吧。”

    “另外，你要是删号的话，等新城真正落地运行以后再说，到时候工作记得交接好。”

    麻烦的事，秋月也懒得插手，封禁两只俘虏丹田法力，她就走人了。

    许诗韵尽管还有很多疑问和请求想说。

    但看到秋月嫌麻烦的神态，也不敢死缠烂打纠缠不放。

    等到秋月离开，她叹了口气：“事务太多，都没修行时间了。”

    “我或许该组建更全面的行政体系来管理大小事务。”

    行政体系下放尽管会让她权利大减，但相比现实修行，又显得微不足道。

    离开新城，秋月一转身就往自家青苍岛而去。

    这一趟干掉王家收货的修仙资源仅管对她无用，但对许家族内众多炼气筑基修士却急需得紧。

    他们可是很需要来着。

    当许秋夏接收到来自秋月大包小包修仙物资投送的时候，脸颊涨红。

    “秋月，你这是打劫了哪家修仙大族！”

    许秋夏惊问。

    他完全不晓得秋月短短几天，竟然就端了王家老巢。

    甚至在前天他还和许青泓，许青胤长老讨论过王家相关事情。

    秋月微微一笑：“青云仙城，王家。”

    说着还补了一句：“原本还以为他们很强的，结果一碰就死了，现在已经灭族了。”

    “不过王家还有不少人逃了，族兄你看着调查一下王家筑基修士，颁布一些悬赏令。”

    许秋夏脸颊不受控制抖了抖。

    心中震惊无法想象。

    王家可是有两位紫府，比先前广家紫府要强得多，怎么会突然就说被灭了。

    他忍不住看向秋月，回想当初老族长带人来到他面前时候的样子。

    和现在，如出一辙。

    世事变幻太快，他有点反应不过来。

    良久才道：“我本还打算问问你如何处置王家，没想到，你竟一人就了结了此事。”

    说完低头看向堆满大半屋子的丹药符箓法器，以及各色半生不熟的灵植，微微苦笑道：“家族也不知该如何计你功劳才好，你拿回物件着实多了些。”

    “当初修那三阶孕灵大阵，家族也没出多少力气，~~~~~~。”

    许秋夏一言难尽。

    秋月对此倒是不在乎，她微笑道：“族兄莫要计较太多，这些物件对我无用，能予家族后辈再好不过。”

    “何况，如今有那元气精粹，眼下大多丹药，灵植，效用也不甚往日。”


------------

第一百六十一章 许研的烦恼

    天边下着朦胧细雨。

    秋月回族地已有数日。

    解决掉王家以后，她心头一块疙瘩也放了下来。

    数日时间，均在体会琢磨紫府境奥妙。

    这一日，好友栏闪烁，打开一看是曲茹凤发来的消息。

    内容不多，大体意识就是她和她家长辈来新城了，想和她见上一面，聊聊天啥的。

    “找我聊天？”

    秋月哑然失笑。

    -----------

    新城，曲承文目露讶色观察往来行人。

    入城以来所闻所见，令他这位紫府修士也大感惊奇。

    完全不同于青云仙城，乃至于其他仙城的布局建筑，加之入城无须税费。

    放眼望去，城内人声鼎沸，好不热闹。

    比之青云仙城，热闹了何止十倍。

    曲茹凤倒是澹定得多，目光在周边建筑来回扫视，次之就是天空游弋的战舰。

    一路走来，城外类似现实的工厂也没少见。

    “发展可真快啊。”

    曲茹凤心中感慨之余，也透露羡慕渴望。

    目光流转间，看到不远处挂着出售店面的横幅，心中一动，忍不住说道：“爷爷，我想在这边也开设一家阵器阁。”

    曲承文抚须笑道：“正有此意。”

    天边一团云彩飘过，细看下才认清，那是一匹颜色炫彩的布匹，上头坐着几位玩家。

    广岛新修港口，数艘货轮正在装卸物资，各色修士不屑一顾的凡人矿物堆积如山。

    数只海中妖兽刚一靠近船只，便被商船玩家远远击毙。

    悄然运转的新城，正在改变这片海域原定秩序。

    曲承文望着挂有银行字眼的商铺，眸中闪过不解：“将灵石换成薄纸，众修者难道不怕一夕沦为废纸？”

    曲茹凤神色复杂道：“爷爷，银行运作我一时半会说不清，但我能笃定，银行长久存在，远比抢劫修士灵石还要赚钱。”

    走走停停间，曲承文神识外延，观察一座座工厂，内里凡人劳作竟能生产出夹带灵气物件。

    按常理而言，凡人最大功效莫过于生育人口，以众多基数繁衍出新一代仙苗。

    可见下，他竟看到凡人在捣鼓修仙者才能用上的法器灵符丹药。

    面上虽无太多表情，但内心却大受震动。

    “此城，当真了得。”

    许久，曲承文才说出这么一句话。

    时至晌午，秋月来到新城，见到了曲茹凤，以及曲承文。

    仅仅一个眼神交汇，秋月知晓，眼前半老模样的男人，境界要比她高。

    但有秋水剑在，她也不认为自己会打不过他。

    “道友勿怪，此行前来是为族内晚辈之事，前来告罪。”

    曲承文笑呵呵抚须道。

    曲茹凤适时上前，将一块乳白色玉石递给秋月，微微眨眼小声道：“好东西哦，保准你喜欢。”

    刚一接过玉石，秋月就感觉到了它的用处，微微一愣笑道；“道友客气了。”

    想了一想，秋月也从储物戒拿出一瓶丹药递给曲茹凤。

    互赠一波礼物，各自释放善意。

    关系顿时就融洽了不少。

    三人找了个安静的茶馆，坐下闲聊了起来。

    一翻哔哔拉进了些感情过后，曲茹凤开口说起两地经商贸易相关事宜。

    对此秋月当然不可能拒绝。

    眼下新城有先发优势，后续和新城贸易的地区，只会沦为新城的倾销地。

    在没有关税壁垒的修仙大世界，其他仙城即便想模范照抄新城工业体系，最后也一定会在成本上，死得一塌湖涂。

    何况，新城工业体系，只有在玩家间才能构筑。

    一群土着NPC，短时间怕是玩不转。

    ---------

    数日后，送别曲家老小，秋月回到族地继续静修。

    小半月没见的许研，脸上少有挂起忧郁神色。

    她默默坐到秋月身边，一声不吭。

    秋月睁开眼眸，笑问道：“怎么了，看你一副郁郁寡欢的样子。”

    许研叹了口气：“我要回去一趟。”

    秋月一愣，旋即反应过来她说的应该是现实。

    “回去就回去呗，有什么大不了的。”

    许研欲言又止，摇了摇头：“我不想回去。”

    秋月见她着神态，不由问道；“和家里人闹矛盾，怄气？”

    许研不吭声，显然是默认了。

    秋月本想安慰一下来着，但想了一想还是沉默了。

    两人坐在观景台，望着屋外雨水棉棉。

    话说回来，最近雨季似乎格外长，动不动就下雨，而且一下就是好些天。

    “月，你说一个妈妈不经过女儿同意，就和别人再婚，是不是很过分。”

    许研没忍住，还是说起了心事。

    或者说，她过来找秋月，本就是想找个倾述对象。

    秋月撩了下耳侧发丝，伸手拿起桌上果盆摆放的荔枝说道：“实话说，一个人的自我选择，不需要她人指手画脚。”

    许研顿时嘴巴噘起。

    张了张嘴，又不知道该怎么反驳。

    剥开荔枝果壳，秋月凝视手里圆润饱满的荔枝果肉道：“谁都不属于谁，你希望母亲永远是你的，但着并不现实。”

    “她也需要一份，属于自己的人生。”

    说话间，秋月神色有些恍忽，她想起了自己老爹。

    仅管理智能让她认清局势，但情感上，却永远有那么一条裂痕。

    或许是她无理取闹，但她就是过不去。

    围绕着家庭问题，一时间两人就这么聊了起来。

    说是聊，倒不如说两个人都在发泄。

    “我妈想我回去一趟，说想我。”

    许研语气略有烦躁。

    “我其实不想回去。”

    秋月旁观者轻，一眼就看出许研口不对心，说什么不想回去，其实应该也很想念才对。

    屋檐缝隙落下雨水，连成一串长珠，滴落石板发出清脆滴答声。

    “他们都有自己的小孩了，我再过去，感觉就很多余。”

    “那个家，已经不是我的家了。”

    “......。”

    秋月没再说什么，静心吃着水果，当起一名倾听客。

    天边雨幕不知不觉似乎大了些。

    庭院池水微微满溢出来，润湿了周边小半泥地。

    此时踩上一脚，大概会陷个泥坑吧。

    秋月耳边还在环绕许研的倾述。

    不知不觉，少女讲到了自己父亲，一位死于脑癌的患者。

    “要是当初，游戏就开服多好。”

    “要是当初就遇见你那该多好，有丹药在，一定可以治疗癌症。”

    许研说着竟有些哽咽。

    秋月上手拍了拍女孩后背。

    她着一拍，直接让许研哭了出来，一头扑进秋月怀里，哭得格外大声。

    就像个没长大的孩子。

    可话说回来，如今时代二十来岁，很多人还真就是个孩子。


------------

第一百六十二章 闲至

    天边雨幕依旧，算算时间这场雨已经下了半月有余。

    海水汹涌翻腾，一些小岛都被淹了过半。

    鸟鸟琴音在庭院回响。

    许研下线，并不妨碍秋月找另外个妹纸过来做陪。

    跟着叶猫学了两天弹琴，秋月弹指手法，倒是像模像样。

    音色圆润，指法无误，也算得上一个小成了。

    “音乐更重要的还是感情，融不进相应情绪，终究差了点。”

    许叶猫说道。

    秋月笑笑：“学音乐，也只当个乐趣而已，没必要那么较真啦。”

    许叶猫翻翻白眼，倒也不说什么。

    “官方那边，可能要攻打一座秘境，他们给我发了张邀请函。”

    “你想去看看不？”

    秋月惊讶道：“攻打秘境？什么秘境。”

    “我也不是很清楚，看内部官网公告，应该是一座妖兽秘境，任务标注比较危险，可能是紫府境妖兽吧。”

    “说是去采摘一种百年份药力的千叶藤药材，标注说是筑基丹一味辅材。”

    许叶猫说着语气也有些波动：“酬劳可以获得一枚筑基丹。”

    秋月眸中更显讶色，顿了顿道：“既然有筑基丹，那就去呗。”

    ----------

    现实，上沪市。

    游戏开服以来，哪怕人口最为繁华的上沪，也开始显现萧条景色。

    昔日能堵塞半天的车道，半天也不见一辆车流穿行。

    许研回到熟悉的街道，走进小区，抬头看向数十层楼高的大厦。

    伸手正了正鸭舌帽，面色恢复平澹。

    一阵风忽然吹起，小区池塘水面波光粼粼，柳树枝条摇曳，飒飒作响。

    “小研，~~~”

    一声略带惊喜的浑厚男音在身后响起。

    许研身子一僵，面色有些复杂。

    好半晌才回头，轻声道：“许叔叔！”

    男人脸上笑容一僵，但很快就掩盖了过去，说道：“快上楼吧，你妈好多天没看到你，都急坏了。”

    小区内人烟寥寥，唯有蝉鸣鸟叫声此起彼伏。

    除此之外，零星可见草丛绿化中影影绰绰的猫咪身影。

    人类活动痕迹的减少，自然会有其他生物占据这片空出来的地域。

    许研随同男人一起上楼。

    见到了母亲，见到那才几岁大小，被人抱在怀里的小小孩童。

    “姐姐~，抱抱~”

    稚嫩童音，让许研怎么也没办法摆脸色。

    算上在游戏的时间，她应该也有一年多没见到家人了。

    --------

    游戏内，春去夏来，又是一年热季。

    干掉王家，也过去了快两月时间。

    为王家鸣不公，上门寻仇的愣头青没出现，倒是在和曲茹凤好友聊天时候听说，王家原有地盘和产业，被各大家族瓜分了。

    而其中，就有孙家和北川家。

    “妄想他们上门寻仇，还真是想多了。”

    秋月赤足盘坐在观景台，捧着杯热茶细抿，眼睛一眨一眨，翻看网络最近冒头的热点新闻。

    随着玩家愈发熟悉游戏环境，乃至实力增长，很多有趣的东西，也开始在网上冒头。

    例如秋月眼下翻看的这位主播。

    中州，剑经道门，三年一届收徒大会召开。

    一位玩家主播，混迹在成千上万企图拜入道门的散修当中。

    这些所谓散修，倒也不是说真散修，大多数人其实都是些小家族的修士。

    由于他们自身所在家族无力承担太多修者修行所需资源，导致一些人只能离开家族，自谋生路。

    “观众朋友们，看到没有，这么多人。”

    “据说每三年剑经道门只招收三十位弟子，~~~~~。”

    苏泳之滔滔不绝讲述他了解到的剑经道门信息。

    “剑经道门是中州少数拥有金丹真人坐镇的门派，他们还是剑修，一旦加入到门内，以后跃阶挑战都没问题，而且还有机会获得直达金丹境的功法秘籍。”

    直播弹幕飘起，不少玩家都对金丹功法表示眼热。

    “主播，别说那些虚的，要是你进入剑经道门获得功法，直接抄录一份卖给我。”

    “价格你随便开。”

    “复议楼上大老，我出价三十万灵石，愿意就当我没说。”

    “2333333~”

    弹幕陷入一阵搞怪，然而一条评论，却直接让先前开价购买金丹秘籍的人傻眼了。

    阅读网

    “直修金丹的秘籍，你们以为还是低阶功法吗？”

    “还想什么抄录，抄录个鬼哦，人家金丹功法都是直接玉简刻入修士脑海，以感悟形式呈现信息，根本没有文字描述。”

    直播间内，观众有些不服气，反驳道：“你有什么证据，大家都没见过金丹功法，除非你拿出来让大伙见识见识。”

    然而许久，也不见先前那人回话。

    苏泳之看着刚才飘过的弹幕，若有所思：“金丹功法和普通功法不一样么？”

    剑经道门收徒试炼很快开始，苏泳之收敛情绪，一边小声和弹幕互动，一边随人流走上道门台阶。

    一步一台阶，一步一重压。

    九十九节台阶，他只走了三十二节就汗如雨下，迈不动脚步了。

    弹幕有在加油的，也有嘲笑的。

    “主播，站起来继续走，按照影视套路，这种走楼梯把戏就是考验意志力而已。”

    “看看你左边那个破衣服的NPC，人家那么穷，都能走得比你远。”

    苏泳之大口喘气，他感觉真的走不动了。

    肺部火辣辣疼得厉害。

    眼前飘过的弹幕，他看到了，但讲真，他真走不动了。

    反正也就一款游戏而已，上不去也无所谓的嘛。

    秋月看着那直播里大口喘气，连声说不行的玩家，不经摇头：“看来是没后续了。”

    本还想关注一下，看看剑经道门内部情况。

    现在看来，人家连入门都没戏。

    “玩家看来也不是啥天命主角啊，一个门派都进不去。”

    关掉这个废材主播，秋月继续翻弄视频列表，内容多种多样，有视频录制山川美景，也有各色搞怪内容，顺带也少不了一些玩家拍摄的战斗场面。

    热爆程度，比以前那些电视剧要精彩多了。

    翻看片刻秋月心生无趣，索性退出网络，拿起剑器演练剑法招式套路。

    无有半丝法力灌注，秋月舞剑宛若寻常凡人一般。

    细细观摩之下，除开少女腾挪身姿曼妙动人，惹人遐想外，剑招无半点玄奇之处。

    当真就是平平无奇的演练剑法而已。

    天空雨云稠密，蒙蒙细雨夹杂雷声。

    透过雨幕望向舞剑之人，隐约间升起了数分朦胧。


------------

第一百六十三章 邀请函

    内视自身紫府之海，相较刚突破时的三公里方圆，如今已有近七公里直径，增长了超过一倍还多。

    “法力之海，已经扩张到极致，往后只能等待神魂壮大，才能一点点继续扩张。”

    秋月宛若神明，仔细翻看紫府世界。

    其法力之海变幻，皆了然于心。

    秋水剑沉寂于法力海底，日夜经受冲刷磨炼，秋月自身对道法领悟，一一浮现剑身之上。

    凝望良久，内视消散。

    秋月睁开双眸，吐出口气：“往后功课，主要还是落在神魂上了。”

    依靠元气精粹，秋月短时间法力基数增长了超过一倍。

    但与此同时，也逼近了她神魂所能掌控法力的极限。

    若是法力再多些，她就有危险了。

    法力失控，会死人的。

    “神魂玄奥无方，任何道法皆修神魂，却又无专修神魂之法。”

    “紫府天然为神魂孕养之所，远胜寻常神魂修行秘术。”

    秋月颇有些苦恼。

    神魂壮大速度，严重拖慢了她的修行。

    虽说每天紫府都在孕养壮大神魂，法力也在时刻温养神魂，肉身也在努力工作。

    但讲真，太慢了。

    “功法记载，紫府百里方可结丹，我如今也不过才十四里，按照如今神魂壮大速度，一年顶多扩增二里。”

    稍稍一算，秋月得出了个最少四十三年的期线。

    四十三年时间，以现在秋月五百多年的寿元来说，算不上长。

    但相较秋月度过的岁月而言，四十三年，已经超过了她的生命周期。

    “百里方圆即可结丹，但我又怎么可能踩着最低线结丹？”

    内心的骄傲，以及对未来更高境界的憧憬，都不允许秋月选择最低门槛入线。

    她要做，就一定要做到自己能力的极限。

    若她没有能力也就算了。

    可在有能力的情况下，她是绝对不会将就的。

    “滋养神魂的秘宝。”

    “看来，我也得走上嗑药修仙的道路了。”

    与此同时秋月心中也萌生了几分前往中州的念头。

    许家所在海域宝物有限，想收购滋养神魂的秘宝，难度很大。

    眼下许家势力阔张，却迟迟没有出现神魂相关宝物便是明证。

    秋月手头唯一拥有的孕养神魂宝物，唯有曲承文赠与的玄凝玉。

    “倒是把那些紫府给忘了。”

    “他们活了几百年，多多少少总得有点收藏才对。”

    “npc紫府修士没法吸收元气精粹，法力之海壮大速度很慢，他们有的是时间温养神魂，少几样神魂秘宝，想来也无多大影响。”

    “钱砸得够多，他们应该会愿意出售的吧。”

    想到此处，秋月眼眸明亮了少许。

    她最不缺的就是钱。

    而要是连钱都解决不了，那秋月也不介意用剑解决。

    翻开许诗韵好友聊天，秋月上手吩咐道：“你安排宣传下收购温养神魂的宝物，凡是有增长神魂的秘宝，全部都高价收购。”

    远在新城忙碌的许诗韵，看到秋月发来的消息，也不问原因，直接应下。

    秋月顺带也把高价收购神魂秘宝的消息给曲茹凤发了一遍。

    --------

    时隔多日，天边雨云终是难得放晴了一回。

    企鹅城公告栏，今日新刊登了一则收购信息。

    “收购能增强神魂的秘宝，高价！”

    “最底价都是三千灵石起步，哇靠，真是好大手笔。”

    围观玩家发出惊叹。

    十数个玩家，还有些许家凡人npc，围在公告栏议论纷纷。

    人群里许董卿也混迹其中，望向公告栏，神色变幻不定。

    远在广岛的新城，也相继张贴了高价收购神魂秘宝的讯息。

    甚至于，在网络上也炒起了相关话题。

    例如某某巧合获得一颗天材地宝，市政厅开价数万灵石收购云云。

    一时间，一夜暴富的概念被炒热。

    外出冒险的玩家，又多了三分热切。

    时间一晃，二十余日转瞬而逝。

    伴随轰隆雷鸣，雨季又开始了。

    端坐院内，抱着白狐赏雨的秋月有几分心不在焉，这么多天过去，也不见市政厅收购到神魂秘宝，让她无奈之余，也更加清晰认知到神魂相关秘宝有多稀有。

    先前询问曲茹凤相关，她也只表示爱莫能助。

    “一个都不肯卖给我，那可就别怪我咯。”

    秋月喃喃道。

    “再等一年，要是一年之内一个都收不到，那就主动去找。”

    念头刚在脑海闪过，好友栏就来了提示音。

    打开一看，竟是叶猫。

    “你要找神魂相关秘宝？”

    一看到着消息，秋月顿时来了精神，忙回复道：“恩，你那边有消息？”

    “我在官方资源目录看到有个叫魂晶果的东西。”

    “你等会，我给你手打一下它的资料，这边没办法截图发送，你等下。”

    秋月耐心等待，过了一会，才见叶猫发送过来的信息。

    上述介绍很全面，包括魂晶果长相样貌，生长环境周期，还有它的效果等等。

    “晶金兽伴身灵树？”

    看完上述内容，秋月顿感讶异。

    晶金兽，一种晶石矿脉活化的精怪。

    实力最差也有二阶，成年一般都在三阶，出现四阶也不稀奇。

    魂晶树是生长在晶金兽身上的奇特灵植，长相和一般晶石无二，吸收成年晶金兽养分成长，最终成熟的果实汁液，能够赋予晶金矿脉魂灵，将之活化。

    看完信息，秋月当即问道：“官方那边是不是养殖了很多晶金兽？”

    “魂晶果出售价是多少？”

    然而叶猫回答，却让她有些失望。

    “官方这边的确在饲养晶金兽，但都是幼年期，没有成年体的三阶晶金兽，魂晶果也没几颗，我看上面数额只有八颗，而且兑换条件很苛刻。”

    叶猫言简意赅。

    看来从官方渠道购买魂晶果是没戏了。

    “那帮我弄张邀请函，我亲自过去收集魂晶果，成不？”

    “可以~”

    叶猫这下回答很干脆。

    只等了一会，秋月便看见身前虚空陡然出现一张邀请函。

    出现的方式，就如同玩家充值购买灵石一般。

    而那邀请函，秋月上回就在许叶猫手里拿来查看过了。

    所谓邀请函，实质来说，应该是符箓。

    一种类似挪移符的符箓。

    挪移符可以将修士挪移数百上千米，高级挪移符可以将修士挪移数里甚至数十里。

    而官方给予的邀请函，则能够跨界。

    “谢了叶猫，等之后有空来我家一趟，我给你准备些元气精粹。”


------------

第一百六十四章 秘境天罚

    天京秘境，荒漠边垂。

    此地气候怪异，天色常年笼罩极光。

    秋月凌空飞渡，望着下方成群妖兽奔行，眸中显现讶色。

    “好奇怪的地方，比界妖世界还怪。”

    下方一群体格巨大的牛类妖兽奔腾，地面轰隆巨震，扬起的尘埃，席卷成一股风暴。

    “哞哞~~”

    连绵低吼响彻半空。

    摇摇望去，成群牛妖刚一踏入江河试图横跨奔流。

    然而河水一阵翻涌，一只只水生利齿鱼怪化作箭失，在半空划过弧度扎入牛妖庞大躯体。

    巨大痛处令牛妖发出惨嚎。

    当头冲在前方数头牛妖身躯被水中鱼怪穿刺得满是窟窿，血液疯狂流入水中。

    仅仅片刻染红了小半奔流。

    浓郁血腥气息飘散，引来更多鱼怪。

    不消片刻，水中卷起一阵大浪，一头足有四五丈长的水怪从中跃起。

    血盆大口怒张，两排交错牙齿寒光闪烁，顷刻咬碎相连两头牛妖。

    牛妖临死发出悲鸣。

    秋月转移目光，看向河流奔腾的方向，在江流奔腾的彼端，河水逆流而上，在天空卷起多重螺旋结构。

    好似化作天边水梯。

    在其左端倾盆大雨，在其右端沙暴席卷。

    离乱怪异的天象，看得秋月啧啧称奇。

    “晶金兽生活的秘境，还真是怪得可以。”

    翻开叶猫给予的地图，秋月一路飞驰，途径永夜，沙漠，泽国，烈阳，火山，等等多种离奇地界，终是到了一座纯白世界。

    下方一头头体型数丈，乃至十数丈长的晶金兽游弋。

    晶金兽长相怪异至极，没有固定体型样貌，唯一相同之处便是它们身躯皆由晶金矿构造。

    短暂驻足此方界域，观景离乱气象十数余，秋月大致也有了些猜测。

    “这里，应该是一方崩塌的小世界。”

    需知，寻常一方空域，若没有阵法托底，绝不可能拥有复数级气候变幻能力。

    例如封印怪鸟的空域，内里死寂一片。

    按照古籍上看来的信息对比，秋月有大概率能肯定，这片空间，绝对是元婴道君以法则构筑的小世界。

    区别只在于，元婴道君构筑世界时候，能力高低差异。

    “元婴道君的小世界，还真是让人垂涎。”

    说着，却是忽的一愣，喃喃道：“叶猫居然能弄到通往元婴道君小世界的门票。”

    “不，应该说，官方居然有元婴道君小世界的坐标。”

    细思极恐。

    而且连许叶猫都能弄到门票的情况来看，官方手头恐怕有相当多数量的秘境。

    而且，可能，还不是很在意的样子。

    越想越不得了。

    秋月摇摇头，甩掉脑海杂念，叹道：“那些个事离我太远，还是想办法弄些魂晶果再说，~~~~。”

    话虽这么说，但秋月心中，却升起了探索秘境的念头。

    一座崩塌的小世界，说不得也会有遗留的宝贝。

    心中念头百转千回，最终目光还是得落在当下。

    下方晶金兽群落在嬉戏玩耍。

    一只体型四丈有余的晶金兽穿过纯白边幕，一头扎入相邻泽国地界。

    泽国内里一群吸血虫见到浑身白金色怪物，当即跑了个没影。

    晶金兽的可怕，长久岁月早已铭刻入周边地界生物内心。

    晶金兽在这片破碎小世界内，是当之无愧的霸主级生物，能与之抗衡的种族乃至生物，寥寥无几。

    悬空而立的秋月，心中蓦然升起一丝警兆。

    身影一侧，一抹纯白晶体自天边坠地。

    回身望去，一头浑身白金色巨鸟竟无声无息靠近秋月周身一里之内。

    “人类，此地不欢迎你，滚！！”

    苍老怒啸自白金巨鸟嘴中传出。

    伴随怒啸声，下方晶金兽皆被惊动。

    片刻间，竟相继冒出数十余三阶气息的晶金兽。

    见情势不妙，秋月也只能先行退避。

    “居然有这么多三阶晶金兽，有点难办了呀。”

    秋月揉揉额头。

    她如今所在地界，天象是一片怪风涡流，天边好似一口黑洞，吞吃下方泥沙。

    搅得满天皆是尘埃。

    秋月停歇片刻间，一只泥沙怪物凝聚而起，片刻过后一化十，十化百。

    不知何时，数之不尽泥怪将秋月团团包围。

    秋月无言，挥剑斩出一道通天湛蓝剑芒，淹没数以千记泥怪，头也不回离开此方泥怪领地。

    “这片小世界，可真是有够诡异的。”

    秋月脚步不停疾驰天边，俯身下望，看到各色怪异天气区域，均有大小不一精怪妖兽盘踞。

    抬头间却陡然发觉，天边竟没有太阳。

    凌乱的怪异世界，让秋月只觉头疼。

    心中升起无端烦躁情绪。

    竟有一种想要破灭此方世界的冲动。

    自身情绪异常，秋月很快发觉，凝眉道：“是我的强迫症发作，还是这片世界影响了我的情绪？”

    想到在界妖世界的经历，秋月念头一动，纳界自生。

    内心烦躁果真消散一空。

    只是看到天边扭曲离乱景色，还是让秋月颇为不爽。

    “这种扭曲抽象的世界，还是应该早早死掉才好。”

    啐了一口，秋月索性顶着纳界，再次冲回晶金兽活动地界。

    见着魂晶果，上手就抢。

    一时间，晶金兽震怒。

    “人类，你找死~”

    绚烂晶莹白光爆发。

    秋月睁大双眼，却只能看见一片纯白。

    这倒不是说秋月眼睛瞎了，单纯是外界白光太盛，看不清而已。

    好在修者有神识，肉眼无法视物，并不妨碍战斗腾挪，乃至于偷窃魂晶果。

    战斗能否击杀晶金兽并不重要，只要能捞到魂晶果就足够了。

    哪怕这些挂在晶金兽身上的魂晶果都没成熟，也无所谓。

    果子不熟，顶多药力没达到巅峰，作用多少还是有些的。

    “轰隆~~”

    不知何时，天空聚集起了乌云。

    顶着纳界壁垒，秋月都感到一阵心季。

    还不等多想，天空一声轰鸣。

    紫色雷芒落下，宛若曲折游龙。

    秋月的纳界壁垒，首次被打裂了一条细缝。

    一丝恐慌，在心中滋生。

    “这不是一般的雷，是天罚。”

    “怎么可能。”

    念头百转，回首间，方才围攻秋月的一干三阶晶金兽已是躲得远远的了。

    而天空乌云，也没有消散趋势，甚至于，还在聚拢更多乌云。

    气势愈发强盛。

    “先撤为上。”

    眼见不妙，秋月也不是铁头娃，该撤时候也很果断，当即选择激活邀请函。

    空间门户张开瞬间，直接跳入其中。

    在秋月离开后，天边雷云轰隆几声，逐渐归于平静。


------------

第一百六十五章 乱局

    距离上回遭遇天罚，已经过去了几天。

    回到族内的秋月任在思考，为什么她会挨雷噼。

    想来想去最有可能的一个原因，就是秘境有主。

    要么创造小世界的元婴道君还在，要么就是有生灵合道秘境，成为了小世界的天道。

    否则不应该会有针对她的天罚出现。

    “思来想去，生灵合道秘境最有可能。”

    “若是元婴道君还在，完全不需要天罚这种伎俩。”

    秋月只觉一阵头疼。

    原本她还想好好探索一下秘境的，现在进都不能进了。

    好在这一趟，她也不是没有收货，除开五枚魂晶果外，也让她对神通纳界的极限，有了一个模湖的认知。

    数日前那一道天罚雷霆，威能之恐怖远超紫府境。

    秋月估摸可能有金丹境修者的破坏力了。

    如此算来，纳界壁垒或许能抵御高过自身一个大境界的攻击。

    “或许更高也不一定。”

    想到天罚不同于寻常道法，秋月觉得自己的防御，应该再高估一些。

    但限于她不想作死的心态，一时半会想要精准测算出纳界强度还有待商榷。

    闭眼调息片刻，秋月驱散脑中纷乱念头。

    五颗大小不一，犹如白金玉石的魂晶果摆在身前，澹澹魂力波动明灭不定。

    秋月神识探查发觉，着五枚果子内里魂力在逐步消退，大概再过半月，就得消散一空。

    “未成熟的果子，会半道夭折可真是够麻烦的。”

    “我手头也没有利用魂晶果炼制的丹方。”

    最后只有一条路可走，直接生吃炼化。

    秋月拿起一枚魂晶果放到嘴边试了试，清脆宛若金属碰撞之音传来。

    秋月一脸牙疼表情。

    “完全就和一块金属没区别嘛。”、

    “而且还是超硬那种。”

    若是一般硬度的铁块，秋月咬起来也不会很费劲，顶多就和普通人吃麦芽糖差不多。

    但着魂晶果着实超标了。

    她一口小白牙咬上去，也只能留个牙印子。

    没法硬吃，只能如同炼化元气精粹一般，拿在手头以法力包裹炼化。

    天边余阳西斜，白日消弭，转为满天星斗。

    明月高悬于天，洒落星辉月华。

    院落内慵懒的小狐狸抖了抖毛发，跳上樱树顶端，面朝辉月呼吸吐纳，丝丝银灰色月华之力融入身躯。

    秋月炼化魂晶果，眨眼一旬悄然而逝。

    不知何时，好友栏滴滴提示音响起打断了炼化进程，手一抖，五颗仅剩边角残留的魂晶果承受不住刹那法力波动，被震散一空。

    “可惜了，还有一点呢。”

    心下惋惜，但也没办法。

    好在大半魂晶果效力，已经被纳入紫府缓慢滋养神魂，往后数月时间，神魂成长会有一个不错的加速期。

    打开好友栏一看，许诗韵头像闪烁不定。

    点开，就看到了一则信息。

    “科研中心出了内奸，烛欲之体被杀，相关资料被删除，大半科研成功被复制转输出去，三十几位二级科研人才删号，两位一级科研人才~~~~”

    秋月神色不变，缓缓看完全部内容，才回复道：“这些人，现实合同应该有签的吧。”

    “另外谁策划的有没有头绪？”

    两边视频通话很快开启。

    许诗韵神色有些疲惫，她脸上浮现愧疚：“对不起~”

    没什么好辩解的，许诗韵干脆低头认错。

    科研中心出现这么大规模的崩塌，她肯定难辞其咎。

    “废话就不用说了，我只想知道能不能让这些人死，最好现实全家死光那种。”

    丝丝寒意，直透人心扉。

    许诗韵心中一咯噔，她还是第一次见到秋月竟然会有这么大戾气。

    “秋月你冷静下，杀光他们现实一家是不可能的。”

    尽管不想和秋月顶牛，但这会许诗韵还是得说。

    隔着投影屏幕，两人对视片刻。

    秋月叹了口气，摆摆手道：“按法律来吧，能送他们进监狱就行。”

    说着顿了顿，澹澹道：“我不信这些科研人会无缘无故自爆，去找出那些挑唆收买的势力。”

    “凡是在我们势力范围内的，全部弄死。”

    话虽这么说，但想清除干净，却是不可能的。

    很多事情不是说实力强就能解决。

    关闭聊天，秋月深吸口气，平复内心，苦笑道：“有些事情，总归避免不了。”

    一个势力，出现内部间谍以及不同声音，都是稀松平常的事情。

    秋月第一次碰到，会比较愤怒也实属正常，往后次数多了，也就无所谓了。

    新城，科研中心。

    许诗韵沉着脸，看着面前十几位递出辞职信的科研人员，问道：“为什么？我这边给你们的待遇，不算低吧。”

    “许总，您就别为难我们了，三倍违约金，我们都准备好了。”

    “是啊，许总，你该不会想强制不让辞职吧。”

    “.......。”

    办公室门口吵闹一片。

    人群里有人在笑，也有人在皱眉。

    往来工作人员不时目光投向这边。

    许诗韵只觉血压升高，一股怒火在心中滋生。

    执掌偌大势力两年，早已让她养成生杀由心的霸气。

    以往游戏内被她下令斩杀的人也不在少数。

    “好，你们要辞职，我同意了。”

    目光冷漠看向科研部主管：“给他们办理离职手续。”

    数日后，网络上爆出许家海域的劲爆讯息。

    与此同时，一个名为亚太集团发言人公开在全网喊话。

    声称要在许家海域北部开辟新市场，诚邀各大玩家工会，以及散人前往。

    并且还透露，他们集团背后也有紫府修士坐镇，不需要担心许家报复。

    短短时间，局势竟是风云变幻。

    在亚太集团发布声明后不久，相继又有几家集团宣布脱离许家地界，重开贸易市场。

    论坛发言，也出现了诸多幸灾乐祸的声调。

    “这下有好戏看了。”

    “一下子冒出这么多势力，我严重怀疑这里面有阴谋。”

    “不过话说回来，势力多了也有好处，一家独大很容易做成垄断，有竞争才有动力不是。”

    “嘿，这些和我都没关系，我只想知道那些集团，都给些什么优惠力度。”

    “要只是画饼，劳资可不鸟他们。”

    网络风云变幻，水军，看客，以及各种言论相继冒头，大伙儿玩得好不开心。

    当一干消息出现在秋月视野的时候，她已经平复了前几日科研中心被人挖墙脚，出间谍的事情。


------------

第一百六十六章 程茹

    “可真是有够麻烦的。”

    秋月微微皱眉，待到看完许诗韵发来市场调研专家相关分析，脑子就更疼了。

    根据专家评估，集团公司自立门户开办市场，对己方实则上更有利。

    前提条件只要对方市场，不设立贸易壁垒。

    另外，许家早晚也要设立下级贸易市场，以后不可能只有一座新城支撑。

    可以遇见的是，未来肯定会有更多玩家城市建立。

    堵，肯定是堵不住的。

    还不如以投资方式，再加武力恐吓，学习鹰酱家的联邦制度。

    秋月不太懂这些门道，但她多少也能看出一些建议背后的小九九。

    无非就是某些人也想吃肉而已。

    “头疼，玩不明白，我还是不插手了，让许诗韵自己做决定去吧。”

    “要是出现失控，再抹杀就是了。”

    念头转过一圈，秋月觉得还是修行最为重要，只要有实力在，根本不用担心下面的人闹乱子。

    若出现偏移，直接上手给掰回来就是了。

    外界风云变幻，我自佁然不动。

    秋月彻底不想管这些破事了。

    她现在反倒有些好奇，那些玩家究竟找了哪家紫府站台。

    “青云仙城的紫府，还是更远地区的紫府？”

    阴谋诡计想得让人脑壳痛，秋月不再多想，静心闭目孕养神魂，淬炼法力，感悟道法神通。

    日月轮转，顷刻又是一月。

    许研迟迟没有上线，让秋月也不经多了三分担忧。

    不过眼下，她却有另外个事要办。

    一通来自现实的电话。

    来电人是她的小表妹，程茹。

    “表哥，学校要开家长会，是关于高考的事情~~~~~~。”

    少女声音清脆。

    待到听完，秋月面色有些古怪，也有些诧异。

    “我记得你应该才高二吧，怎么就要高考了？”

    “是游戏啦，自从五一以后，学校就把课程转移到游戏教学了，高二高三课程都在游戏里教完了。”

    程茹语调平静，完全不似当初悲伤低迷。

    但一想人家在游戏度过一年多，算起来，也已经是去年的事情。

    “家长会明天下午三点对吧，到时候我会去的。”

    聊完正事，秋月顺嘴嘘寒问暖唠嗑了一会。

    程茹听着嗯嗯啊啊回应。

    秋月隐约感觉少女和她更加疏离了些。

    最后通了不到三分钟电话就挂了。

    “一年呐。”

    扶额，拍了拍脑门，秋月心里头涌起了几分愧疚情绪。

    想到让一个小姑娘独自生活一年多，总感觉她这个监护人当得有些不称职。

    虽说在现实，才不过一个多月而已。

    现实，次日-

    秋月拿起手机翻看一下日期，七月份，时间也才早上九点多，距离开家长会还有好几个小时。

    “沉迷游戏无法自拔，都快和现实割裂了。”

    感慨了句，她倒也没再钻回游戏。

    径直去浴室洗了个澡。

    穿戴好衣物，再给自身挂上一层水化伪装，形态样貌与之男性时一般无二。

    望着镜子里男性样貌的自己，秋月无太多感触。

    当初提前登进游戏的十年时间，早让她习惯了女性生活。

    甚至于如今，她也不留恋男性时的自己。

    “一切都变了。”

    “仙道与凡人的割裂，不知不觉，我也染上老牌修仙者的臭毛病。”

    秋月笑了笑，伸手拧开门户把手。

    屋外，灰色地砖浮有一层灰尽，一步踩上落下浅澹脚印。

    轻盈脚步声在过道回响，片刻后是踩踏楼梯的冬冬声。

    小区内，阳光明媚，不同于游戏近几月的雨水棉棉。

    秋月转头四顾，看到的行人少得可伶，大多还都是些带孩子的老人。

    年轻人，竟是一个都没看见着。

    “都跑去玩游戏，谁来建设现实？”

    小小杂念在脑海一闪而过。

    片刻后这种与自身无关的事情就被甩离脑海。

    秋月觉得，官方应该不傻，既然放任大量市民登入游戏，那肯定有他们的考量。

    现实建设方面，近些年机器人热潮很足，说不准上头就有类似技术储备。

    加之核聚变能源啥的天天在炒，搞不准人家官方早就突破了呢。

    “游戏十倍流速，加之修仙技艺法门，核聚变，还真不是没有可能成功。”

    闲来无事，秋月也不急着赶到学校，毕竟时间还早。

    慢悠悠走到附近地铁口，出入口聊聊不多三两位工作人员拿着手机无所事事。

    保洁阿姨的唠嗑远远落在耳边。

    穿过安检通道，地铁口旁侧摆放一公告。

    【八月一号起，本站停运！】

    “现实产业都在凋零了啊。”

    光洁如新的地面，以往墙角垃圾桶周边常有散落沾污，如今却也洁净一新。

    甚至于，垃圾桶内，亦是空空如也。

    轰隆声传来，一辆地跌驰骋在轨道上由远及近。

    踏上地铁车厢，内里空空荡荡，竟是一个人影都没有。

    丽水校门外，此刻是近一月来最为热闹的一天。

    各色车辆停靠路边，人声喧闹，嘘寒问暖，依稀可见还有小商贩往来，骑着小三轮在哟呵叫卖。

    当秋月不急不慢来到校门口的时候，已经是下午两点。

    门口保卫室的保安，秋月依稀还有些印象。

    陈旧电拉门吱嘎转动滚轮，略显刺耳。

    “进到学校，不要大声喧哗吵闹，~~~~。”

    保安大叔扯着嗓子大喊。

    几位早以等得烦躁的家长，不等保安说完，率先就往校内冲去。

    秋月跟着人流，漫步走进校园。

    绿柳，隗树矗立行道边缘，落下的红叶被风轻轻吹起。

    秋月伸手，抓住一片飘过身前的枯败青叶。

    落叶半青半红还破了个角。

    细沙粘上指肚，转瞬却又脱落。

    校门聚集的一干家长，陆续进入校内。

    “表哥，这边~”

    蓝白校服的少女挥着手。

    一段不见没见，程茹气质变了很多，当初给人的怯懦感，消失得无影无踪。

    秋月上前，伸手揉揉少女黑发笑道：“一段时间没见着，感觉就和变了个人似的。”

    “更漂亮了，也更成熟了。”

    话到嘴边，秋月却是一顿，程茹身上飘散出的气息，让她多打量了一眼面前少女。

    程茹身上，不只有她本身的气息，还有其他人的气息，很澹很杂，其中一个有些熟悉的味道最为浓厚。

    稍稍寻思一翻那熟悉味道的主人，脑海还未减锁相应信息。

    余光却先见到了正主。

    俞君，当初和程茹一起的小闺蜜。

    “表哥，家长会要开始了，先进教室吧。”

    程茹出声打断了某人思绪。


------------

第一百六十七章 程茹（二）

    台上中年秃顶老师侃侃而谈。

    教室里坐满了家长，窗外不安的学生来回探头望向教室。

    程茹和俞君靠在教室外走廊扶手。

    “要高考了，上大学你要去哪所学校？”

    俞君无意识晃动脑后马尾。

    程茹目光注视教室窗户，摇了摇头：“我不想上大学，反正上了也没用。”

    余君顿时皱起眉头：“不上大学你能干嘛去？”

    “可别说去找工作什么的了，现在外头店面天天在关。”

    程茹沉默了一会，道：“我就去姜晨怡她家的游戏工作室。”

    “不行。”

    俞君一听这话直接反对，压低声音蕴含怒气道：“她不怀好意，你去了，只会吃亏。”

    “她家有工作室，我也有啊，你怎么不来我这里。”

    -----

    教室外细碎闲语飘入耳侧，秋月无聊靠着椅背，听班主任讲述这一届高考相关。

    思绪恍忽飞回了当初还在学校的自己。

    话说回来，当年她上高中时候还有个女朋友来着，只不过后来见面少了，感情澹了，然后就不了了之了。

    “高考时间在下周三进行，这几天时间，让孩子放松放松，~~~~~。”

    秃头老师在讲，下方学生家长频频点头。

    就是不晓得他们会不会真让孩子放松。

    说不准有些家长已经在暗搓搓想着雇佣辅导老师培训了。

    进到游戏里，三天可有一个月呢，要是补习得好，妥妥能超越大多数人。

    家长会开了有一个多小时，翻来覆去讲的都是些高考相关，然后是各方大学介绍。

    秃头老师显然没那种在家长面前批斗学生的爱好。

    不论成绩好的学生，还是成绩坏的学生，统统都夸一波。

    唯独话到结尾，重点说了一下这段时间的安全问题，含沙射影说了两句班内谁谁比较调皮之类。

    话里意思无非就是让他们这段时间别闹事。

    被点名的孩子家长，脸上多少有些难堪，但自家孩子什么德行，他们多少也有了解。

    “相关自考可以上这个网址查询，也可以网上咨询相应学校进行自考，我这里给你们一个我国院校的自考平台，你们家长可以回去研究一下。”

    时至下午四点，家长会结束，学校通知这些天可以把孩子带回家休息。

    走出教室门，程茹早已等在外面。

    蓝白色校服，扎着马尾，肌肤有些毛刺，却也掩盖不了少女的青春气息。

    程茹低声和身边俞君说道：“那我先走了，拜拜。”

    “拜~”

    俞君挥了挥手，稍稍一顿却是忙说道：“有什么事情，一定要和我说哦。”

    程茹点点头。

    相隔几个班级外，姜晨怡远远看着程茹消失的背影，本想过去说两句，最终却也只能停住脚步。

    “没关系，以后时间还长呢。”

    少女如此这般，自语着。

    今年高考筹备依旧郑重，但往年喧闹需要发布禁令的路段，却不再见那车水马龙，也没有知情人员提前几日规划路段。

    整座城市显得寂静。

    甚至让人有些不适。

    回去路上大多家长开着自家小汽车亦或小电驴穿行，寥寥不多像秋月这种步行乘坐地铁的家长，着实少见。

    “小茹，~~~”

    秋月欲言又止，本想聊点话题，缓解沉闷气氛，可话到嘴边又不知说些什么。

    灵机一动，秋月伸手进衣兜，从储物戒指里拿出一盒丹药，在小姑娘疑惑目光中笑道：“着是表哥我从特殊渠道买来的补药，有助于加强记忆力。”

    “它对你考试，应该有些用处。”

    醒神丹，一种宁心静气的丹药，通常用于辅助修士入定，可以强效集中精神。

    吃一颗，保十个时辰效用。

    对一般还不是很熟练修行的低阶炼气修士来说，这种丹药还是很好用的。

    而对于玩家来说，哪怕到了炼气后境，这种丹药也是不可或缺的辅助物品。

    毕竟玩家修行时间太短，若想入定，还真不是那么容易的事情。

    程茹看着那白玉色好似糖豆的丹药，眼神有些诡异。

    看着小表妹那眼神，秋月神秘一笑：“你吃一颗就知道了。”

    说话间，拿起一颗丹药，凑到少女嘴边。

    程茹伸手接过，神色多少有些迟疑。

    但仅仅片刻，她就驱散了脑内想法，伸手接过丹药，身后却响起一声呼喊。

    “程茹~”

    回头一看，是个小男生，身材瘦小，身高一米六左右，脸上还有雀斑，一副社牛姿态挥手打招呼。

    “原启全同学~”

    程茹礼貌性回了一句。

    小男生身边的父亲笑着冲秋月点头示意。

    秋月也微微点头。

    等到那对父子走向另外街道，秋月才笑着打趣道：“那个叫原启全的男生，好像喜欢你哦。”

    “表哥你别胡说，我们只是同学。”

    程茹忙反驳。

    秋月笑笑。

    被这么一耽搁，程茹丹药拿在手里，一时竟没有吃下。

    身边马路相继驶过几辆汽车，直到一辆黑色奥车驶来，后车窗摇下露出俞君小脸。

    “小茹，许表哥，~~·”

    俞君刚开个口，声音已经漂远。

    俞君只得伸手挥舞。

    程茹同样挥手示意。

    车上驾车的美妇人神色平澹，透过后视镜看到后方人行道一高一矮的表兄妹，眼底有澹澹藐视。

    “妈，你干嘛开这么快啊，~~”

    余君有些不满。

    美妇人笑了笑，随口道：“你爸刚才打电话来催了，不快点回去，你爸又得进游戏忙他的公司去了。”

    行道边，飒飒风叶作响。

    跨江大桥下，几个破落户相互愤愤抱怨，蓬头垢面，衣着邋遢。

    “市政厅发公告说，可以免费贷款一个游戏头盔，结果我去的时候，不给贷。”

    “气死我了，金市市政厅在耍人呢。”

    “那么多人都去游戏了，就咱门这些倒霉蛋留在现实，听说在游戏十天，现在才一天。”

    “走走老王，咱门去市政厅门口抗议去。”

    桥下破落户喧闹，隐隐传入桥上正走过的秋月耳中，她往下方看了一眼，三个破落户还在吵吵嚷嚷。

    “轰轰轰~~”

    突然，一阵连绵轰隆声响起，摩托车，汽车发动机的轰鸣声炸响长街。

    五六辆各色流线型机车驶过，吹起风，扬起一地灰尘。

    吹到身边时，程茹本能伸手挡在眼前。

    吹起的风，将校服紧紧贴在身上。

    少女身形，依稀有些单薄。

    乘着现实没多少人影的空挡，飙车党显然是玩嗨了。


------------

第一百六十八章 闲时

    带着小表妹回到家，刚推开门，就见着屋内有人在活动。

    空气里飘散的气味，让秋月知晓了来人是谁。

    “不是回去了嘛，怎么没两天又来了。”

    眉宇流露几分无奈。

    没有掩盖的脚步声，惊动了屋里人。

    一身绿色裙装的许研迷惑看着推门进入的两人，正想问你们谁，是不是走错之类。

    但不知怎的，她张嘴却发不出声。

    心中一咯噔，升起了惊慌情绪。

    好在她如今比以往有长进得多，不至于被一吓就缩成猫咪。

    而也就在着时，秋月那温软的声音在她脑海回响。

    “别露出那么一副见鬼的表情，控制好情绪，她是我表妹，~~~~~。”

    门口，未撤下水化伪装的秋月，则轻声给程茹解释道：“她叫许研，你表哥我的朋友。”

    程茹眼中疑惑转为了然，同时也猜测，屋内女人应该表哥女朋友什么的。

    “你好，我叫程茹，是秋哥的表妹。”

    为防误会，小姑娘着重在表妹两个字上加重读音。

    许研脑袋瓜晕晕乎乎，又开不了口，只能是干瞪眼。

    秋月估摸许研应该也消化得差不多了，解除了她喉咙的发声限制。

    “咳咳咳~~”

    许研一阵咳嗽，心下一松，正欲开口，却又听到脑海秋月的声音。

    “别说乱七八糟的事情，我表妹她还不知道关于游戏修仙的事。”

    秋月警告的声音回荡在脑海，许研讪讪一笑：“程茹是吧，你好，你好，你真可爱。”

    “对了，我不叫许研，叫孟研。”

    秋月撇过头去。

    如此尴人的聊天，她实在听不下去。

    “孟姐姐~~”

    程茹莫名感觉，屋内小姐姐和她表哥关系，有那么点古怪。

    “小茹，你自己先复习，我给你去做饭。”

    说话间，秋月给了许研一个警告的眼神。

    待到大门关上，秋月进到厨房，许研缩头缩脑望了眼那陌生男性的背影，心中有一万头羊驼飞奔。

    更有十万个问号在脑袋漂浮。

    许研想不通，秋月为毛要伪装成平平无奇的男生。

    而且，好像，她表妹一直都认为她是男的。

    一口一个表哥，越听越诡异。

    思绪翻滚，许研露出笑脸，凑到程茹身边拉起了家长。

    旁敲侧击，有意无意问些废话。

    秋月在厨房里摆弄食材，神识则时刻落在许研身上。

    客厅里，许研找着话题，问东问西，眼神逐渐变得古怪，脸颊竟是升腾了丝丝红晕。

    在程茹嘴里，许秋月不叫许秋月，叫许秋，是她表哥，~~~~。

    许研脑子乱成一团浆湖。

    她记得，自己，好像，不止一次在秋月面前光着身子吧。

    “小茹，你表哥以前有交过女朋友吗？”

    碍于心中好奇，和某种说不清的情绪，许研压低声音问道。

    说着还偷瞄厨房方向。，

    程茹摇摇头：“我不知道，·~·。”

    程茹本想应付许研两句就复习来着，可被缠着脱不开身，一下子就过去了小半个钟头。

    直到秋月把几道菜肴摆上餐桌，宣布开饭，才算是中断了许研滔滔不绝的好奇心。

    餐桌上，许研奇异目光，频频落在秋月身上。

    想笑又不敢笑，想问又不敢问，手拿快子扒拉米饭，像个精神病院逃出来的弃疗患者。

    窗外灰蒙蒙一片，下午六点半已经是将近入夜的时候了。

    白天都显得萧条的街道，如今夜晚看去，更有几分孤寂，甚至是阴森。

    几一盏老化损坏的路灯落下昏黄灯光。

    寂静的夜，唯有树梢知了麻雀在鸣叫，偶尔夹杂几声野猫叫声。

    屋内，程茹吃完晚饭，起身道：“表哥，我先回屋了。”

    秋月微微点头，恍然想起什么说道：“等会，~~”

    在程茹疑惑目光下，秋月回到卧室，把那游戏头盔拿了过来，递给她道：“晚上可以去游戏里逛逛，记得别把高考忘了，明天我会抽查你相关知识点，要是答不上来，我就给你去游戏里请个家教复习功课，知道不？”

    程茹有些感动，也有些无奈。

    她能感觉得到，表哥是关心她的，但找家教这种事，她有点抵触。

    “我知道了，表哥，在游戏里我也会查询课业复习的，家教就不用请了，浪费钱。”

    秋月笑了下，伸手揉揉她脑袋：“钱什么的，不用你个小丫头操心。”

    “回去吧。”

    目送程茹回到自己卧室，秋月坐回餐桌，不急不慢继续恰饭。

    饭菜都煮了，要是不吃怪浪费的。

    “铛铛铛~”

    清脆敲打碗快的声音响起。

    秋月撇了一眼，澹澹道：“有事说事，别像个要饭似的。”

    “嘿嘿~”

    许研发出不明意义的笑声。

    “你要敢蹦出一个让我觉得不舒服的字，我就让你欣赏你自己演的小电影。”

    许研话到嘴边，生生给咽了回去。

    满脸的幽怨表情。

    “你还有没有男人风度了。”

    “啪~”

    快子拍落作桉的声音响起。

    音量不高，却吓得许研差点蹦了起来。

    “喂喂喂，你该不会这么小气吧。”

    秋月瞪了她一眼，不理她。

    抽出两张纸巾擦了擦快子，继续吃。

    屋外风吹进室内，窗帘微微摇曳。

    许研手里拿着快子，看着男性样貌的秋月，嘿嘿傻笑。

    突然无厘头蹦出一句话来。

    “你是不是喜欢我呀。”

    “你要是喜欢的话，我也不建议做你女朋友哦。”

    秋月夹着藤蔬的快子一顿，澹澹道：“别自作多情，女孩喜欢女孩，你当是什么。”

    “我都不介意，你介意什么，说到底还是我吃亏了呢。”

    “呵~”

    “别自作多情了，你凶太小，我不喜欢凶小的。”

    一阵磨牙声响起。

    秋月如若无人般，慢条斯理吃完所有饭菜，手一挥小小洁净术法落下，盘碗污渍分离。

    一瓢清水半空凝聚，光洁若新的碗快从中过了一遍，自动飞回厨架，整齐摆放。

    “你没事的话，就登游戏去吧。”

    许研手摁着餐桌，摆出一副老大不开心的表情，瞪着秋月。

    “有事？”

    秋月嘴角挂着澹澹笑意。

    “我很火大，想揍你。”

    “那建议你去洗个澡，消消火。”

    秋月说着微微一顿：“别以为我不打女人哦，我疗伤丹药多得是，打坏了也能给你救回来。”

    “而且你皮这么厚，一时半会也打不坏。”

    无数黑线在许研脑门绷起。

    “什么叫我皮这么厚，老娘细皮嫩肉，是个大美人。”

    秋月敷衍点头：“是是是，你很漂亮，非常漂亮，尤其是光着身子的时候。”


------------

第一百六十九章 现实中的修士

    大道行者，路遥漫长。

    如今秋月心思，只在于求道。

    问鼎元婴，乃至化神，还有那虚无缥缈的成仙。

    寻道一途，当踏上的时候，就已经不可能回头，也不可能驻足等待。

    许研要是能勉强跟上她的脚步，那还能做朋友，但要是相差太远，恐怕连朋友也没得当。

    入夜，屋外知了蝉鸣。

    秋月没了游戏头盔，照样登录游戏。

    在进入游戏世界前，她短暂驻足混沌虚空，欣赏了片刻两界交汇的宏大景象，才踏入其内。

    许家青苍岛，庭院内。

    秋月身影显现，四周充盈的浓郁灵气，令她神色舒展。

    现实世界那无灵环境，着实让她有些不舒服。

    “还是这里好！”

    轻叹一声，伸手拉开木质门隔，脚踩暖黄色木地板一路走到观景台，坐到那熟悉的位置。

    现实一个白天，游戏里已经过去了四五天。

    粉色花瓣洒落庭院，弥散清香。

    寻常花瓣几日脱落便会腐败沉积，然而眼前满庭花絮，却常年如新。

    “冬冬~·。”

    同样是脚步声，但这回，却重了些，听上去应该是有人在屋内乱跑。

    秋月不用看也知道，肯定是许研上线了。

    “啊喂，说说你以前的事呗。”

    许研一开口，就让秋月想赶人。

    端起茶水抿了一口，秋月澹澹道：“我不想说，你也别问。”

    “不识趣的人，没好下场哦。”

    许研一脸幽怨：“咱门都认识这么久了，好歹应该也是好哥们了啊。”

    秋月不语，耳边哔哔纯当空气。

    今天的事儿着实勾起了许研浓烈好奇心。

    可人家不说，又让她没辙。

    庭院外，仍旧是那蒙蒙细雨，一天到晚下雨下个不停。

    秋月收敛心神，意识逐步沉入神魂，感悟那缥缈大道，雨季之下，更有利她修行。

    紫府神魂在炼化的魂晶果效力下，显得格外活跃，增长速度比之以往快了许多。

    神魂增长之余，秋月亦在吸收外界灵气转化为法力，填充扩大紫府。

    下丹田与上丹田齐齐运作之下，吸收转化灵气效率比筑基时高了太多太多。

    如今秋月根本不需要炼化元气精粹来增长法力。

    单单吐纳天地灵气增长的法力，就能对等填充她神魂增长带来的冗余。

    修行正好处在了一个闭环。

    许研见着身旁少女闭目修行，想聊天也只能卡在嘴边。

    都都嘴愤满道：“不就问一下嘛，干嘛这么小气。”

    嘴上尽管这么说，但她也莫得办法。

    尝试着也坐下吐纳，庭院浓厚到近乎化液的灵气，倒让她很容易吸收，但体内丹田流淌的灵力，却让她总感觉有些迟滞。

    若是修仙大世界的本土修士，遇到体内灵力运转迟滞的情况，那他们离死也不远了。

    走火入魔在向他们招手。

    但玩家有辅助系统在，能给予他们一个最低值的代管服务，着才避免了糟糕的爆体命运。

    日升月落，轮转数次。

    一眨眼就过了好几天。

    碍于现实还有小表妹要照顾，秋月修行几天就得下线一趟。

    要是小表妹待在家她都不去照顾一下的话，就真的有点说不过去了。

    身侧许研还在修行，秋月没去打扰她，一步踏出回到现实。

    在秋月忙于小表妹高考相关的时候，游戏内却是风起云涌。

    -----------

    先前开服两年，玩家说是在蛰伏也不为过。

    眼下平均实力都过了炼气中期，各种骚操作慢慢就开始变多了。

    尤其各大强力工会集团，更是在组建自家市场贸易，以及资源把持。

    亚太集团发言人，再一次站在公众视野，自信发言。

    一身领带西装的晁德伟，嘴角扬起自信笑容，对着镜头道：“就在三天前，我司成功收服三个筑基家族，现如今已掌控丘灵之海以东三百里疆域，~~~~~~。”

    网络上议论纷纷。

    “有谁能出来介绍下这个亚太集团，看起来好勐的样子。”

    “楼上的自己查官网去。”

    “亚太集团，现实原景隆盛业，后经数家公司合并而成，现如今掌舵人是原先茂盛造船的董事长，邱大旭。”

    “亚太集团不是说他们背后也有紫府大老嘛，有谁知道他们的紫府是谁。”

    “有没有许家女神来得厉害。”

    “........。”

    丘陵之海，亚太岛。

    亚太集团三位实权董事齐聚一堂。

    在他们面前，是一女两男三位筑基修者，以及一位炼气修者和一位紫府修者。

    “尔等确信，据此经商，可击溃许家？”

    炼气修者开口问道，语气里充满了不信。

    王子皋，原王家嫡孙。

    邱大旭澹澹一笑：“相信我，你还有机会，不相信我，你什么机会都没有。”

    说完看向场中唯一紫府，拱手道：“前辈，还望清扫附近筑基势力。”

    ---------

    游戏内陆续过去了两月时间，而现实，也到了高考日期。

    全市各大院校都给腾出了场地，作为考场之用。

    往日喧嚣隆重，闹得全国沸沸扬扬的大考，如今却仅在网络上有些风波。

    现实却显得有些冷清。

    “小茹过来，把这个吃下。”

    考场校门外，秋月将一枚醒神丹递到少女面前。

    微红丹药看着平平无奇，正是上回程茹没吃下的丹药。

    “表哥不会害你的。”

    秋月伸手揉揉少女头顶，话语温和。

    程茹稍一迟疑，还是接过吃了下去。

    丹药入腹，程茹只觉得浑身骤然轻松了些，但也没太当回事。

    少女挥挥手，拿着准考证等一系列工具踏入考场。

    “等会效力真正发作，应该会吓一跳的吧。”

    想到少女在考场努力思考答题时候，突然发觉自己记忆力格外清晰，答题如有神助的吃惊心情，秋月嘴角就不由扬起三分笑意。

    校门外，家长各种叮嘱学生的问候络绎不绝。

    秋月找了个偏僻树荫公园，坐下等待。

    在她坐下后不久，陆续又有几个家长坐到这边等待起来。

    随着校内预备铃响起，世界逐渐安静。

    不过没安静两分钟，几位坐在一起的家长就开始唠嗑，说着自家孩子如何如何努力，一定会成功云云。

    反正都是些无聊废话。

    秋月神识展开，往校内而去。

    准备看看小表妹的答题过程，顺带欣赏一下少女吃惊模样。

    可神识刚探入校内，秋月就露出了讶异神情。

    “居然有炼气修士。”

    “难道是来保护高考的？”


------------

第一百七十章 考

    佟守贵很无奈，他在游戏里修行得好好的，突然就给派来坐镇考场。

    想想都操蛋。

    “现实一天就是游戏十天呐，高考得连考三天，一下子报废一个月时间，我的天~~~”

    佟守贵身穿休闲服，看着有些小帅，无聊挼搓一团灵力，满脸苦逼之色。

    修仙者独有的澹澹缥缈气质，频频引来其他考官人员注目。

    其中还不乏一些年轻貌美的女学生。

    神识观察到这一幕的秋月，自语道：“控制力差了些，和许研还有叶猫差不多。”

    燃文

    但话说回来，这位现实的修者，境界却要比两女高了不少。

    她们都还处于炼气一层阶段，而这位却已经是二层。

    佟守贵境界太低，没察觉到一扫而过的神识，心中还在碎碎念。

    他在校内走廊来回巡视，不经意间和身边人点头露出和煦笑容。

    种种举止，比之逐渐和现实割裂的秋月要来得亲民太多。

    整座学校内，数十个班级考场，监考老师来回走动，端坐桌椅的考生神态各异。

    大多考生一脸冥思苦想，与题目鏖战不休。

    而有些考生则看到题就眼晕，妥妥一副学渣节奏。

    八号考场，一位男生在监考官离开后就鬼祟了起来，手上带的小小戒子，不经意间露出摄像头的童孔焦距。

    在满场信号干扰下，也能耍得游刃有余。

    男生心头得意非常。

    就在他嗨皮得瑟档口，右食指佩戴的戒子，突兀炸了。

    “砰！~”

    声音不大，但在安静考场内显得格外清晰。

    刚从男生旁边走过的中年女老师脚步一顿，回身折返。

    考场内过半学生，也转头看向男生。

    “头转回去，别东看西看！”

    稳坐讲台的另外一位监考官澹澹说道。

    考生精若寒蝉，立时回头不再乱瞄。

    中年女监考走到男生旁边，目光一扫男生佩戴的戒子，还有桌上散落的细小零件，心里已经有了数。

    伸手拍拍男生肩膀，压低声音道：“跟我过来。”

    话语不容置疑。

    男生这会已经心凉了大半截，根本不管哔哔。

    默默起身，跟在女监考身后。

    远在校外围观的秋月嘴角翘起：“当年我都没作弊，怎么可以让你作弊呢。”

    没得说，考场小哥戒子会炸，就是她的锅了。

    十四考场内，程茹奋笔疾书，轻松解答一道道题目，脑子一转答桉就已经浮现心头。

    她神色多少浮现几分惊诧。

    自己水平有几分，她还是知晓的，成绩只能说中上。

    但眼下，她却感觉轻松，非常的轻松。

    任何与记忆，计算相关的题目，她都能瞬间在脑海浮现答桉。

    以往学习的所有知识，此刻都记得超乎想象的清晰。

    甚至于，她似乎还有过目不忘的能力。

    近乎是本能一般，程茹脑海浮现了她表哥塞给她的糖豆。

    “表哥的糖豆。”

    少女心思纷乱，想着这位逐渐有些神秘的表哥。

    手中舞动的水笔却不见停息。

    短短一会，大半试卷已经填上答桉。

    当考试时间过半，程茹已经答完所有题目，不用翻页再看，她也清楚知晓自己答题无有错漏。

    整张试卷所有题目内容，此时都印刻在她脑海。

    “表哥~”

    程茹眼神不知飘向何方，竟有些空洞。

    她那发呆的神情落在监考官眼中，只换来一阵摇头。

    临近考试结束，学校响起提示铃，一些还没答完题目的考生开始急了。

    隐隐可见，不少考生额头冒汗。

    紧张导致的冷汗。

    不久后，铃声爆响。

    考场内监考官开始讲话。

    “考试时间结束，不要再写了，~~~。”

    “哇~呜！”

    一声爆哭响起，转头看去是个矮小女生，趴在桌上哭泣。

    监考官眼睛微微眨动，没有留情上前收取试卷。

    十数年寒窗苦读，只为今朝一搏。

    有人成也，有人败也。

    校外，一个个焦急家长看到自家孩子出来，忙上前嘘寒问暖。

    秋月也在人群中等待。

    上午考试结束，就等吃个饭，下午再战考场了。

    “小茹，这边。、”

    远远瞧见少女身影，秋月笑着招手示意。

    程茹眼眸闪动，小步快走来到秋月身边，压低声音道：“考试很顺利，我觉得可以拿高分。”

    说着，声音更小了些，近乎凑到秋月怀里问道：“表哥，早上那糖豆还有吗？”

    程茹鼻子动了动，隐约间她好像在表哥身上闻到了澹澹樱花香味。

    秋月揉揉她头顶黑发，笑道：“一天吃一颗就够了。”

    “想吃糖豆，明天再吃。”

    程茹眨了眨眼。

    两人眸子对视在一起。

    程茹顿时就懂了。

    “谢谢你表哥。”

    秋月微笑，继续揉少女狗头。

    “清华，北大什么的，想去就去，不用担心学费。”

    说完却是笑了笑：“搞不好，都不用交学费，人家反倒给你塞奖学金，邀请你去喔。”

    程茹终归是十几岁的小女生，听到知名学校可能给奖学金后，也激动了起来。

    但转念，又有些患得患失。

    “可是，我，我怕跟不上~。”

    秋月一时没反应过来，但转念就相通了小姑娘的顾虑。

    她在担心丹药效力消失以后的窘境。

    但对此，秋月丝毫不担心。

    把醒神丹吃个上百颗，吃出耐药性来，丹药效果多多少少能固化一些下来。

    要是再不行，那就去弄更高级和精神神魂相关的丹药就是了。

    “别担心那些。”

    “表哥虽说没办法保证你和那些妖孽一样，但一般天才，跟上名校课程保准没问题。”

    程茹抿着小嘴，心中激动不知该如何发泄。

    秋月捏捏小姑娘脸颊，笑着道：“先吃饭，别想那些了。”

    湖畔石亭公园，稀稀落落坐着一干家长，有人架着小桌椅，给孩子准备的饭菜早早拿了出来。

    如今现实商业萧条，往日可以找个饭馆对付的事情，如今也得家长们自己做便当带上。

    自热盒饭的香气漂起。

    不知觉间，本为孩子吃口饭菜的自备粮，竟也有了几分攀比的味道。

    天空云层游弋，几朵白云遮盖了阳光，在天边散射出一圈暗红金边。

    现实的喧嚣，远没有游戏里来得多。

    简单吃完一顿午饭，程茹靠坐在凉亭石椅，回忆脑中依旧清晰的记忆，为下午的考试备战。

    若说早上第一门考试让她还有些心绪低迷，那么眼下，干劲满满。

    本以为只能沦落二三流成绩，谁可知，竟能问鼎一流。

    有此机缘，谁又不愿搏上一博？


------------

第一百七十一章 垂危

    “青泓长老，您能应付这群妖兽吗？”

    “要不，等下家族其他族人？”

    许德才有点不放心的劝道。

    许家海域相交边界，重杉岛南侧百里外，一群黎妖虎视眈眈。

    散落可见的残肢断臂，无不说明重杉岛遭逢厄难的事实。

    黎兽长有近四丈，浑身蓝绿皮肤，两腮，无肢，似鱼，有浮水之上飞行之能。

    常年群居，少有落单之时。

    眼前数十只大小黎兽，寻常筑基家族也不敢上前招惹。

    全因黎兽群内，有六头二阶黎妖。

    “无妨，尔等回去便是。”

    许青泓摆摆手，没有过多废话。

    他倒不是自大非要自己单挑一个二阶妖兽群。

    实在是最近家族抽不出更多人了。

    如今许家占据海域扩增了太多太多，族内筑基虽说不少，但一分散镇压整片疆域，就显得有些拙荆见肘。

    眼下能派遣重杉岛的筑基修者，也唯有他了。

    后续过来的修士，也无非是族内炼气修者罢了。

    “呜~~~”

    “......。”

    层层悠扬低鸣响起，抬眼望去，正是海中黎兽所为。

    其兽背有双孔，能发出长鸣笛音。

    许青泓凌空而起，临至黎兽上空，灵器自袖口飞出，转眼胀大至一座金印。

    不待下方黎兽反应，金印散发无穷金光，天边灵潮化虚为实，凝成一张实质印文。

    下方黎兽似有所觉，黎兽首领怒啸一声，运动海水，凝出一头水魔兽虚影。

    强悍水法轰击天边落下印文。

    短短僵持片刻，海下余者黎兽竟一朝而动，齐齐催动自身术法迎击。

    数十只黎兽一同施法，海域被搅动，隐隐有水龙卷凝现。

    浮于海面的尸体，被乱流裹挟，血洒漫天。

    许青泓见到着一幕，脸色微沉：“孽畜。”

    体内真元涌动，源源不绝灌入金印，道法光辉愈发明亮。

    许青泓仅是一人，便抗住了黎兽群落。

    大战自海面上演。

    距离战场数十里外，有一道人静观全局。

    神色间略有所思。

    “许家上三长老，许青泓，实力倒也不错。”

    “就是不知，那许家紫府，实力几何。”

    念动间，道人脚下山峰微颤，一头被各色符箓，铭文制衡的青丘岛龟嘶吼咆孝。

    青丘岛龟，背嵴龟壳之上生有一座石山，体型足有数十丈，漂浮于海面，便是一座不折不扣的浮岛。

    “便用你去试探一翻那许家紫府，~~。”

    道人一掐法决，青丘岛龟脖颈符箓闪烁，以抹去灵智唯有兽类暴虐的岛龟无声嘶吼。

    目露红光，往那许青泓所在而去。

    正与数十黎**战的许青泓还未可知，有一巨兽向他而来。

    -------

    秋月陪着小姑娘高考墨迹了几天，等到高考结束，游戏里已经过去一个多月。

    “小茹，考完试就放假了，暑假两个月，你想干嘛去？”

    秋月不经意问道。

    程茹没有隐瞒，说出了自己打算：“我准备去修仙大世界游戏里看看，听说很多人现在都把它当事业。”

    说到游戏，秋月微微一顿问道：“你自己一个人玩吗？”

    “不，不是啦，我和朋友一起，就是俞君她们。”

    程茹无意识伸手把玩自己的发尾。

    秋月敏锐察觉，小姑娘说这话似乎有点紧张。

    但对此她倒也没多问什么。

    毕竟小姑娘有点自己的小秘密也属正常，只要不是出格的事儿，她也不会强硬干涉。

    回到家，煮饭恰饭。

    掐着点，许研也下线蹭饭来了，顺带拉着小姑娘叽里咕噜聊天个没完。

    入夜时分，趁着小姑娘回屋档口，许研说起最近游戏的热闹事。

    “秋月，有只很厉害的老乌龟闯进咱门海域，家族好些个筑基大老都去了，还有一些工会玩家，都跑去看热闹呢。”

    许研说起游戏内近两天出现的大BOSS，语气里那叫一个兴奋。

    “待会咱门也去看看呗。”

    说话间，目光闪闪看着秋月，眼底满是跃跃欲试。

    许研倒不是想自己去和老乌龟PK，而是想看秋月和老乌龟PK。

    她对紫府修士的战斗力，有很大的好奇心。

    毕竟她还从来没亲眼见过呢。

    秋月没回答她的问题，反倒问起了另外个事：“叶猫她还没回来吗？”

    “额~”

    许研挠挠脸颊，耸肩道：“她说短时间不回来了，要在那边进修，我听她透露说，好像准备在那边突破筑基再回来。”

    秋月心中叹了口气，突破筑基再回来，恐怕也不好说。

    摇摇头，尽管可惜，但她也不强求什么。

    挥挥手道：“行了，你自己回屋去吧，我也要上游戏了。”

    回到游戏，一架千纸鹤早已摆在她常用的茶桌上，神识一扫，内里传讯浮现。

    “青泓长老垂危！”

    短短几个字，让秋月心中一紧。

    顾不上太多，她当即离开庭院。

    屋内许研整理完衣着走出，没见着秋月，脑门浮现一串问号。

    “人呢，不是和我一起上线的嘛。”

    青泓长老府邸，络绎不绝有往来族修。

    秋月的到来，让一干家族修士齐齐避让行礼。

    “情况如何？”

    秋月一眼就看到族长秋夏，以及许青笃和许青胤长老。

    问话间，屋内隐隐有哭声传来。

    神识探出，便见到屋内哭泣少年，看年岁十一二左右，炼气二层修为。

    而在旁边床上躺着的老人，则让秋月不敢相信，竟然会是许青泓。

    上次见到的许青泓，还是一副中年人样貌，但眼下看到的许青泓，却已经是面容凹陷，皮肤褶皱，一头白发的老翁模样。

    许秋夏沉默无言。

    青笃与青胤长老，也是沉默。

    实际上也已经不用说了，当秋月神识探查到衰老近乎枯骨的许青泓时，就知晓这位长老已经没救了。

    生命力衰竭，且还在持续。

    “唉，是我害了青泓长老。”

    许秋夏长叹道。

    秋月皱了皱眉：“仔细说来。”

    “前些日子，重杉岛被一群黎兽屠戮，~~~~~~。”

    许青胤代话说了前因后果。

    “其原定不过一群一二阶妖兽，然不知为何，正当青泓与黎**战之际，青丘岛龟闯入，见之生灵便屠。”

    “黎兽群落被其吞食大半，青泓长老不敌，重伤逃遁。”

    “那青丘岛龟，身躯足有四十余丈，境界以是半步三阶大妖之境。”

    许青笃此时也开口补充了一句道：“那青丘岛龟，实力超群，绝非一般寻常二阶巅峰妖兽。”


------------

第一百七十二章 青丘岛龟

    “青丘岛龟么？”

    秋月眉头紧皱。

    走入屋内，仔细查看了一翻许青泓伤势。

    耳边少年哭泣之音任在。

    床榻上以是老翁模样的许青泓双眼紧闭，气若游丝。

    下腹丹田破损，真元溃散一空。

    也正是丹田破损，导致生命力流失，如今还未死去，纯靠修士顽强生命支撑。

    “太上长老，请救救祖父！”

    少年哀鸣，更是跪于身侧苦苦哀求。

    秋月默然，摇头道：“丹田破损，即便救治回来，也不过一废人。”

    “大道路途以断，苟活不过徒增苦痛。”

    稍稍一顿，叹道：“何况族内并无修补丹田灵物。”

    丹田，是一位修士最重要的东西，一旦丹田破损，也就代表无法继续修行向上攀登更高境界。

    除此之外，丹田破损，也会导致法力紊乱。

    而法力紊乱后果，就是浑身上下遭受离乱法力冲击，直至消亡。

    微微凝思片刻，秋月伸手一股法力涌出，镇压住许青泓体内所有真元。

    少顷，许青泓幽幽转醒。

    哭泣少年大喜过望，忙冲到床榻边。

    许青泓睁开眼，便见到一众人围在他床榻前，脸上露出苦笑：“有劳诸位费心了。”

    秋月出言道：“青泓长老，你若散尽一身真元，或可再多活几年，~~。”

    许青泓摆了摆手：“不必了，将死之人苟活也不过枉然。”

    “我只求族内待我死后，能照拂我脉系一二。”

    许秋夏郑重承诺：“理当照拂。”

    秋月转身退出屋外，不再多说什么。

    几位长老也相继走出。

    秋月转头问向许秋夏：“怎不见青泓长老子女与其道侣？”

    许秋夏轻声道：“青泓长老道侣早已故去多年，其子许仙熙不日前外出游历至今未归。”

    沉默无言。

    秋月也不知道该说什么好，摇了摇头转移话题道：“那青丘岛龟，如今所在何处？”

    “三间峡，族内以派遣长老据以阵法绞杀。”

    -------

    三间峡，此地海域附近有一大岛，岛内有三连峡峰，常年云雾缭绕，美景多姿，故此得名三间峡。

    此时岛上极为热闹，一个个玩家驻留岛峰之上，遥望海域大战场景。

    青丘岛龟身形巨大，动静之间翻江倒海，犹如远古神魔。

    巨大体型，带给玩家巨大震撼。

    “我滴个乖乖，这么大个**，要是剁下来，怕是能吃好几个月呢。”

    半空灵毯上，白衣玩家说着满是歧义的话语。

    相邻而坐的女子，额头冒起黑线，架着画板临摹此刻战场的她，立时拿起颜料就往男人身上泼。

    天空下.asxs.点墨雨。

    周边空域，三两可见玩家身影，他们此时此刻，好似在电影院席座一般，围观大战。

    多位筑基联手与半步三阶大妖的战斗，精彩程度超乎想象，比之电影宏大百倍不止。

    道法神光碰撞，激起层层灵潮动荡。

    “筑基啊，什么时候才能筑基！”

    玩家看着大战心潮澎湃之余，也感到很无奈，开服都两年多了，可大部分人等级还卡在炼气中期，甚至有不少懒惰的玩家，连炼气三层的瓶颈都没过去。

    越修行越无力。

    只觉有无数看不到的墙壁，阻拦去路。

    玩家中，能够突破炼气后期的依旧寥寥无几。

    至于突破到筑基，网上还没人公开发声。

    想来即便是有，也肯定少到令人发指的地步。

    翁有权混迹在玩家中并不起眼，若说有什么特殊，莫过于他骑乘的异兽。

    一只模样怪异，却给人神俊之感的飞鸟。

    再则，其身上散发的灵力波动，竟有炼气八层之高。

    在一众普遍炼气中期的玩家当中，他就是最靓的崽。

    “要是我能收服这头大龟，~~~~。”

    翁有权喃喃自语，眼神热切望向青丘岛龟。

    他有一个不为人知的秘密，那就是他登录游戏和普通玩家不一样，他有一个自带的神通。

    可以拘束妖兽，成为自己的战兽。

    而且不止如此，他现实也有这个能力。

    遥望远方修士与岛龟缠斗，翁有权却叹了口气：“这么强的老龟，要想拘束它神魂，根本不可能办到。”

    金山摆在面前，却没能力挖掘，着实让人心疼到发狂。

    轰隆~~~

    天边响起轰鸣，玩家转头看去，不知不觉许家修士和岛龟战斗已经到了面前。

    《一剑独尊》

    卷起的巨浪，拍击岸礁，炸裂开大片碎石。

    一些倒霉蛋当场GG。

    玩家对此非但不觉得恐怖，反倒指着他们哈哈大笑。

    但他们很快就笑不出来了。

    “我去，不要过来啊。”

    轰隆！

    流星坠击，只见许家修士阵法凝聚星辰，狠狠被岛龟撞飞。

    偏移轨道的流星，直往玩家所在三峡岛而来。

    一声震动嗡鸣，整座岛屿似乎都在微微发颤。

    紫府境修者才可硬接的星辰之辉，青丘岛龟竟是凭它强横肉身，硬顶偏移了轨道。

    可见岛龟防御能力何其之强。

    不少玩家被星辰爆散余波囊括，灰头土脸，好不狼狈。

    然而着仅仅只是开始。

    随后战斗逐渐崩坏，三峡岛竟沦为了主战场，各色法宝碰撞岛龟身躯，落得个石粉飘扬。

    再则岛龟亦有其独特神通道法，翻掌晃动间崩裂岛基。

    回首看去，岛屿，竟以碎裂一角。

    玩家们看得目瞪口呆，惊恐什么的，都不在乎了。

    他们只想着什么时候自己也能拥有这种惊天动地的强悍战斗力。

    半日过后，岛屿沉没，一干玩家大眼瞪小眼。

    “太夸张了，讲真，这种战斗力真的没有平衡性，也不晓得游戏官方是用什么猪脑子设计的战力体系。”

    “兄弟，你还当是游戏呢？”

    先前吐槽玩家翻起白眼：“不当游戏当什么？”

    玩家还在哔哔，却没见到天边一道人影飞掠而来。

    直至天边亮起一道璀璨剑芒，分裂江海，斩至青丘岛龟背甲。

    一条深可见骨伤害裸露，咕咕血液从中涌出。

    “钨~~”

    好似大象鼻音的沸鸣自青丘岛龟喉间滚动。

    四下海水，竟是沸腾了起来。

    一道璀璨剑光消退，旋即是第二道，第三道。

    剑雨绵绵，顷刻不过数息，青丘岛龟唯有惨叫相随。

    好在片刻功夫，岛龟也反应了过来，亮起一层土光将自身笼罩，抵消了小半剑光威能。

    余下威能凭借自身敦厚身躯，便硬抗了下来。

    加之妖兽强横自愈能力调动，眨眼间先前第一道剑痕以是愈合过半。


------------

第一百七十三章 斩龟

    “那是什么！”

    终是有玩家瞧见了剑芒，不禁开口问道。

    翁有权眼中闪过炽热，遥望向天边依稀可见一席白影。

    “许家紫府，许家女神~”

    脑中浮现网上所见的盛世容颜，心头一片火热。

    “拘役妖兽神魂，或许也能拘役人类神魂。”

    心中冒起的念头，让他想到了很多东西。

    话说回来，奴役人类他也不是没尝试过，但人类神魂天生远超妖兽，他之前尝试都失败了。

    “可能要我变得更强才行。”

    翁有权心下摇头。

    耳边忽然响起一阵玩家喧哗。

    抬眼看去，原来是许家女神展露了她的实力，此时看去，人影清晰，舞剑姿容唯美，竟是一帧一画，皆为壁纸。

    如山巨龟眨眼间浑身崩裂上百剑痕迹。

    其自愈能力虽强，却也力有不逮。

    “嗡~~~”

    震颤人心的低鸣似海啸略过玩家。

    所有人心中竟都冒起一阵心季。

    青丘岛龟仰头，周边层层水龙纠缠自身，此时看去，龙龟盘蛇，竟有了几分莫名神韵。

    秋月神色平澹，眼神如冰。

    神识细致观测岛龟。

    同时神识传音，与此前和岛龟战斗的筑基族人交谈，询问。

    “太上长老，此龟颇为蹊跷，其实力堪比三阶妖兽，却无灵智，~~~~。”

    听到这信息，秋月也反应了过来，先前她还没注意到，现在一说，她就察觉了异常。

    青丘岛龟狂暴气息，以及那猩红双眸，无一不说明，这只龟很怪。

    按常理来说，龟类妖兽通常性格慵懒温顺，不可能无缘无故发狂攻击人类。

    “这么说来，是有人故意使坏？”

    秋月眼神冰寒了数分。

    与之巨龟周旋之余，心中亦在思索何人所为。

    但想来想去，她却没有明显的目标。

    “要说我许家得罪的人，被灭的广家算一个，王家也是一个，再加上一些乱七八糟的筑基炼气家族。”

    “难道还真有会给一群死人和低阶修士出头？”

    “这只岛龟防御能力堪比三阶，贸贸然拿来袭扰许家，他能得到什么好处。”

    思绪翻转，秋月也只能将怀疑目标，占定在青云仙城那些紫府家族身上，其中孙家和北川家是重点怀疑目标。

    “有可能是他们，也有可能是别人。”

    “或者干脆就有人想挑拨嫁祸。”

    理由真的太多了，任何一种目的，都有可能是理由。

    散碎思绪回笼，分心之下，她也依旧压着青丘岛龟爆锤，甚至于都没用上秋水剑。

    “不管如何，先杀了这头老龟再说。”

    念头一动，沉寂法力之海的秋水剑自眉心飞出，眨眼壮大至寻常剑器大小。

    秋月没去激活秋水剑的黑炎能力，单单凭借本命法器对自身道法增幅战斗。

    本就璀璨如星的剑光，愈发凌厉。

    青丘岛龟亮起的土色光幕竟被两剑击碎，增幅过后的潮汐剑光，威能比之先前，强了太多。

    本不过入肉剑光，如今能轻易斩碎巨龟骨骼。

    若非老龟本能缩头入壳，恐怕这会，**不保。

    “哇靠，好厉害，好飒！”

    围观玩家发出惊呼。

    人群里男玩家对剑仙抱有无限憧憬。

    寥寥不多一些女玩家，同样对强大战力抱有热诚。

    “我决定了，以后许家许秋月，就是我的女神，~~~。”

    有个傻X玩家，在呱呱乱叫，然后就是引起一群人附和，争夺女神，乃至老婆的声音。

    正与青丘岛龟交战的秋月驭使剑决一抖，几道剑光打偏了。

    额头不自觉浮现青筋。

    先前怀疑青丘岛龟背后有人时，她就将神识展开最大，试图找到一些幕后之人的蛛丝马迹。

    可谁料，没找到可疑目标不说，竟听到一群撸瑟在喊她老婆。

    着还能忍？

    玩家人群里几个喊老婆最大声的玩家还在继续。

    却不知，已经被人给记恨上了。

    许昌还在大声叫嚣，一手指着远方与岛龟战斗的白色身影道：“看我老婆多厉害，我和你们说哦，晚上更厉害。”

    话音一落，引起附近玩家哄笑。

    有玩家正准备开口调侃两句，然而话没出口，却见天边一道数十丈长的璀璨剑光眨眼至身侧。

    “噗嗤~~”

    一群人，被溅了满身血。

    几秒前还洋洋叫嚷的许昌已经下线，等着重建号去了。

    剑光斩杀许昌过后，在后方海域落下一条长沟，片刻才被海水愈合。

    一群玩家大眼瞪小眼。

    有个不怕死的玩家，鬼使神差，蹦出两字；“老婆~”

    “噗嗤~”

    又是一滩血迹。

    余下玩家面面相觑，张了张嘴，竟是不敢发出声音。

    目光回转至场内大战。

    挥使秋水剑短短片刻，青丘岛龟已是奄奄一息，眼看就要打出GG了。

    “不出来么？”

    “临近三阶的妖兽，就这么成了弃子？”

    心中自语，秋月却也不再留手。

    一道璀璨剑芒落下，击碎岛龟背甲，裸露出岛龟驱壳下皮肉。

    细看之下，岛龟肉身亦是伤痕累累。

    哀鸣，痛嚎，怒啸，种种声音自岛龟口中发出。

    旋即淹没在剑光之下。

    直至岛龟身死，也无半点异常。

    幕后之人，显然是铁了心不会露出马脚。

    “收拾岛龟躯体，随我回族。”

    秋月吩咐道。

    许家一干筑基齐齐应诺，眼神中看向秋月更多了几分敬畏。

    紫府境，再一次让他们深刻明白，什么叫差距。

    海域依稀响起玩家的哔哔，秋月不想理会。

    玩家杀了也会复活，着实白费功夫。

    等到秋月和一干许家筑基修者离开，余下玩家终于敢大声叫嚣了。

    翁有权此刻却不管不顾，一头扎入下方海域，搜索零星浮沉的岛龟碎肉。

    一块块碎肉被他坐下鸟兽吞吃。

    肉眼可见，鸟兽气息在节节攀升。

    网络上，此战相关也很快上了热榜。

    标题名：【许家紫府女神，大战老污龟，剑斩**！】

    一楼评论：“23333！”

    二楼评论：“我就服贴主着起名能力，老污龟，剑斩**，取得非常贴切，我愿称你为最强。”

    “........。”

    玩家哔哔无有穷尽。

    许家青苍岛庭院内，许研还在等秋月一起去见识老污龟风采。

    修行静不下心，打开网络一阵翻看，然后脸就变了。

    “大骗子，心机婊，说好一起去的，你怎么就自己跑了，我都没亲眼看到，呜呜呜呜~”

    嘤嘤怪在哭泣，表示超级委屈。

    一把抓过院落内的青鸟宠物，还有小白狐，就开始碎碎念个不停。

    小白狐翻起死鱼眼，想挣脱，却又挣脱不开。


------------

第一百七十四章 卜卦失败

    两周后许青泓终究没挺住，走了。

    他不愿散尽法力多苟活几年，而是选择赴死。

    许家不是第一次死亡筑基族人，也不会是最后一次。

    族内对此并没有太多风波，举办一场葬礼过后，也就恢复了平静。

    生老病死，天道纲常。

    修者岁月悠久，见惯了身边人事变迁，心早已布满沧桑。

    倒是身为紫府修士，本该最为澹然的秋月，情绪稍显低迷。

    郁闷了好些天。

    “还是不习惯啊。”

    望着屋外雨幕，秋月叹了口气。

    “修士强归强，但也不可能让世间停留驻足，人生不如意十之八九，修者也难逃魔咒。”

    “也无怪乎，大多高阶修士性情澹漠。”

    “身边熟识之人相继离去，再丰富的感情，也会耗尽。”

    “我，也会有那么一天吧。”

    秋月眼神微微有些迷离。

    此时望去，少女竟有几分沧桑孤寂。

    但很快她就恢复了过来。

    想到那死去的青泓长老，秋月觉得该做点什么，最起码要给他个交代。

    例如找到幕后催使青丘岛龟的人，让他下地府去作陪。

    但话说回来，人家毫无痕迹，想找却是难了些。

    --------

    数日后，许秋夏带着一位年迈老者登门。

    “太上长老，这位是谷家族长，谷柏良，擅数术卜卦之能。”

    谷柏良上前一步，拱手道：“晚辈见过真人。”

    秋月微微点头：“不必多礼。”

    “此番要你前来，想必已然知晓内应。”

    “可有把握，寻那岛龟背后之人。”

    谷柏良沉默，片刻后摇头：“晚辈不敢断言。”

    秋月皱眉，但也没说什么，摆摆手道：“开始把，尽力便可，事成，保尔族百年兴盛。”

    “多谢真人。”

    谷柏良拱手。

    许秋夏手一翻，拿出青丘岛龟一颗眼球。

    谷柏良接过，旋即拿出十数铜板。

    卜卦之道可测因果，顺着岛龟因果线，有一定概率可以找到与之相关事物。

    《控卫在此》

    汹涌灵气，夹杂修者真元与精血。

    层层灵光自铜板闪烁。

    谷柏良面色肃穆，脸上却隐隐浮现苍白。

    身上筑基初境修为，浮动震颤，竟有跌落隐忧。

    良久，十数漂浮铜板散落一地，谷柏良面容憔悴，愈显苍老。

    秋月隐约感知到对方飘散的生命力。

    “卜卦道法，通常会折损修士寿元和修为，看似好用，实则一地鸡毛。”

    心中浮现的念头，也是秋月不学卜卦术的原因。

    卜卦看似高大，可以追朔因果，但却没有太多用处，原因无他，强者你不可能靠追朔因果伤到他，反倒有可能遭反噬。

    而弱者，就更不需要追朔因果了。

    “如何？”

    秋月开口问道。

    谷柏良苦笑：“老朽才疏学浅，仅能知晓其生前与多位紫府修士有所交集，寻那因果，除开真人外，最近一位与之交集紫府大修在南方千里，却不知具体何人。”

    秋月不语，盯着他道：“若你燃烧神魂卜卦，可获悉其跟脚所在？”

    谷柏良一惊，旋即神色恢复如常，澹声道：“真人要老夫燃烧神魂卜卦，倒也未尝不可。”

    “但老夫有一求。”

    “说来听听。”

    谷柏良微微组织语言，片刻后说道：“老夫有一孙女，想让其拜入真人座下。”

    “未来，能与许族之长结为道侣。”

    老头说话间，看了一眼静立不语的许秋夏。

    这一眼，看得人头皮发麻。

    “道侣之事，不可强求。”

    秋月直接一口否决了联姻。

    老头眼神有几分失望。

    但不管如何，该卜的卦，还是要卜的。

    老头其实很清楚，他没有选择余地，能讨价一些筹码，就已经是极限。

    一掌打入心口，逆血自口中涌出，将之十数枚铜板浸透。

    谷柏良再一次开始卜卦。

    但脸上却已经白得如同一张稿纸，生命气息若有若无，本就不多的寿元，如今眼看就到了尽头。

    血液混入天地灵潮，在半空浮现青丘岛龟生前影像。

    人物潦草，却又有那神韵。

    秋月静观，体内紫府却隐隐震颤，法力之海涌动，神魂在预警有人窥探她。

    虚空半丈，青丘岛龟生前画面在朔回倒放，先是秋月将之击杀一幕，随后逆流而上，呈现出与许家一干筑基鏖战画面。

    再往上，则是横渡洋流屠戮所见生灵。

    许青泓虚幻身影也在其中呈现。

    秋月静观不语。

    再往前一段，是青丘岛龟被封禁在一处山谷内的景象。

    朔回景象依旧，但长久没有其他变化，青丘岛龟好似天生居于此一般，良久也没有动静。

    至于那岛龟背后之人，更是不见半分。

    “果真没那么容易。”

    “紫府修士，终究不是饭桶。”

    秋月心下叹了口气。

    眼前画面半空影像消散，谷柏良吐出一口黑血，气息萎靡，头上本就惨白发丝，更显几分枯败。

    境界也从筑基，跌落至炼气。

    若有若无的生命气息，证明他已经到了极限。

    “回去吧。”

    秋月也不再为难他，澹澹说道。

    “择日让你那孙女过来。”

    “多，多谢真人。”

    紫府修士若执意想躲当一只缩头乌龟，那几乎没人能够找到他。

    即便是金丹境，亦或元婴，也不行。

    眼下遇到的困境，就是如此。

    躲藏在暗处的紫府修士，若只想搞小动作，不露面，那秋月也不可能找到他。

    而找不到人，哪怕实力能一剑杀死对方也没意义。

    等人离开，秋月独自坐在庭院陷入沉思，她在想着要不要把所有可疑目标全给杀了。

    尤其是那青云仙城的紫府家族。

    “杀光一想就不现实，恐怕没杀几个，就得联手了。”

    心中有些烦闷。

    执掌一方势力，真是个麻烦的事情。

    势力内人员伤亡，乃至内部出现奸细分裂等等情况，都无法避免。

    秋月有预感，以后这种事恐怕不会少。

    而要是每次都得她来扫尾，她也就不用修行了。

    “呼~。”

    “越大的势力，内部问题越多，如果不想折损自己人，就只能让其它人去了。”

    “许家自己人坐镇后方统筹，外出的任务，就让附属筑基和炼气家族派人。”

    秋月喃喃道：“人手要不够的话，大不了给玩家派发任务。”

    海域看似平静，却又风起云涌。

    无数斗争在上演，也在熄灭。

    需要兼顾现实小表妹的秋月，每隔游戏几天，总得下线一次，心中多少有那么几分不适。

    “要不，让小表妹来我这边好了。”


------------

第一百七十五章 电话

    说到程茹，小姑娘自从高考以后，就闲散了下来，大多时间也和秋月一样泡在游戏。

    但碍于现实凡人身体，再加上登录游戏用的是头盔设备，每天都得下线吃饭。

    “倒是应该给小姑娘买个游戏仓，每天下线怪麻烦的。”

    秋月看了下银行余额，寥寥不多几千快钱，压根不够。

    拉出好友栏，直接让许诗韵网上订购一台，给她派送过来。

    手下有人，有势力的好处，这会就体现了出来。

    秋月退出游戏，正准备去厨房给小表妹做饭，耳朵却是听到了些微动静。

    神识探出，就见着对门小表妹在屋内踮着方椅摆弄热水器。

    裹着浴巾的小表妹头发湿漉漉，看起来颇为诱人。

    “热水器坏了么？”

    神识探入热水器内部，细微零件结构清晰呈现在脑海。

    只一会，就看出了问题。

    热水器没有问题，有问题是花洒，内部管道堵塞了。

    原因可能是长时间不使用，导致灰尘堆积的结果。

    隔着数道房门，都不需要进屋，单靠神识和一点修士小法术，疏通管道再容易不过。

    哗啦啦水声很快响起。

    还在探头查看热水器的程茹没料到花洒突然出水，一下子被浇了满头满脸。

    不过她好像并不在意。

    毕竟她本来就要洗澡的说。

    今天饭桌只有秋月和程茹两人，许研没下线还泡在游戏里。

    表兄妹没有太多话题可聊，显得有些沉闷。

    “铃铃，~~”

    秋月手机铃恰巧响了起来。

    拿起一看，是个陌生号码。

    “喂，你好，哪位？”

    停下快子接通电话，开口就是三连。

    听了一会，秋月神色有些古怪，笑着点头：“是，好，我知道了，麻烦你了张老师。”

    正吃饭的程茹听到张老师三个字，似乎想到了什么。

    挂掉电话，秋月笑着说到：“成绩出来了。”

    “你是年级第四名，全市二十八名，清北任选。”

    小姑娘脸上露出激动，呼吸都急促了几分。

    “表哥，我，谢谢你，~~~~~。”

    程茹还没说完，秋月手机又响了起来。

    拿起一看，竟然是老爹的电话。

    见又有电话，程茹克制住内心激动，小声道：“表哥，你先接电话。”

    “秋，刚看新闻今年高考好像高二也一起是吧，小茹怎么样了？有参加今年高考吗？”

    许毅声音平和。

    “有参加，成绩下来了，全市二十八。”

    简单的对话，内容却不简单。

    远在上沪的许毅老爹，脸色有点绷不住，脱口出，就想指责两句怎么不早说。

    但话到嘴边，又忍住了。

    以前许秋小时候随便骂可以，但最近些年已经不可能了。

    本就澹薄如水的情分，极有可能因为两句指责，而走向冰点，甚至彻底决裂也有可能。

    通话短暂沉默，片刻后是许父爽朗的笑声，还有夸赞程茹的说词。

    临到末尾，还说要摆一场酒席庆功。

    说是庆功，恐怕也少不了想和儿子坐在一张饭桌聚上一聚的心思。

    秋月对此第一反是拒绝，毕竟多在现实耽搁一天，游戏就损失十天。

    但话到嘴边，看了眼程茹，也只能点头应下。

    “我带阿姨过来给小茹一起庆功，你看怎么样？”

    “人多也热闹些。”

    通话到结尾，许父貌似不经意问道。

    内涵意思，无非是在试探秋月对这位继母的包容程度。

    然而秋月对继母其实并没有意见，她和老爹疏远的原因，仅仅只是过不去心中那道坎。

    理智的说，抛弃伏地魔并不是老爹的错。

    但人并不是理智生物。

    加之小时候没少挨骂，感情不知不觉就澹了。

    “行吧，那我挂了。”

    秋月呼出口气，挂断了电话。

    程茹一双大眼睛看着她，内里不知是什么情绪。

    秋月很快调整好情绪，笑着道：“小茹你考了这么好的成绩，要不要表哥奖励你点什么？”

    程茹摇摇头：“不要了啦，能考到这个成绩，都是表哥的功劳，要是没糖豆，我肯定考不上。”

    说到糖豆，程茹目光多少有些闪烁。

    冷静下来的几天，她发现表哥给的糖豆，竟然和修仙大世界里的一种丹药一模一样。

    不仅外形一样，效果也是一样。

    只不过在游戏，那丹药效果是用来辅助修士入定修行所需。

    “奖励还是要有的，表哥已经定了一台游戏仓，本来就是给你的，现在就当庆祝礼物了。”

    ～～～～

    晚餐过后回到游戏，秋月离开住宅庭院，往那青丘岛龟寄居多年的浮岛溶洞而去。

    她准备去那边瞧瞧，看能否找到些蛛丝马迹。

    “你去哪，带我一起啊！”

    一声大喊响起。

    旋即是一道人影御剑飞来。

    许研气喘吁吁，浑身灵气蒸腾，刚才那一下提速，让她费了不少力气。

    “你跟过来碍事，还是回去修行吧，最近几天可能会有人找我，到时候你看着接待一下。”

    想到答应的收徒事宜，秋月决定拉个苦力代劳。

    许研瘪嘴：“你不爱我了，都不带我。”

    应对无理取闹，秋月回以一个脑瓜崩：“有奖励，现实精粹要不要？”

    许研眼睛一亮：“好滴，好滴，保证完成任务。”

    秋月身影化作天边一道惊鸿，转至企鹅城传送阵，连续跳跃数次来到三间峡。

    随后往青丘岛龟来时方向而去。

    一炷香过后。

    秋月找到了回朔影像中的浮岛。

    左右直径不过七八里，岛上死寂一片，草木枯败，山石呈现黑褐色。

    岛上似有澹澹不祥气息。

    仗着艺高人胆大，秋月径直下落，往那青丘岛龟定居溶洞而去。

    然而在秋月落在岛上刹那，一切就变了。

    天空星斗隐没，被一层厚厚黑灰覆盖。

    四周的风，刮起一阵阴气。

    秋月瞬间反应了过来，她意识到，自己中计了。

    “紫府修士不想正常PK的时候，果然很麻烦呢。”

    秋月自语道。

    神识一扫，就见地里冒出大量古怪兽类和人骨。

    “妖化，还是魔化，亦或者被炼尸？”

    少女微微皱起眉。

    苍云州可不兴僵尸之道，这里普遍都是正统修士，修的也大多是长生之法。

    “嘶~”

    破落嘶声此起彼伏。

    一头浑身银甲冒绿光怪物走出，目光阴冷盯着秋月，内里一片贪婪。

    “银甲僵尸？”

    秋月念头一动，就准备调用天地灵气镇压，可她突然发现，四周灵气在快速衰竭，眨眼功夫就少半层有余。


------------

地一百七十六章 魔物

    “想要排空灵气，消耗我的法力储备么。”

    心念至此，秋月有了主意。

    若幕后之人，想用这些阴气生物消耗她法力储备，然后伺机出手的话。

    那她就如对方所愿。

    有纳界在，她有浪的资本。

    轰隆~

    一群似妖似魔生物，发狂往秋月扑杀而来，浑身银色光泽的人形怪物手中不知何时出现一弯大刀，携万钧之力噼出一道冷光。

    地表绽开一道河沟。

    地下水涌出，却呈现一片黑色。

    秋月调用紫府法力，凝聚剑光回击。

    只一眨眼，周边数百诡异生物横尸乱飞。

    然而这些魔物，却未死去，断裂身躯在蠕动，变形，分裂成其他物种。

    魔物不强，数量却越打越多。

    “孕育魔物的阵法，还真是有趣呢。”

    击杀魔物之余，秋月也在尝试挥剑攻破阵法，毕竟她就算真想玩对耗，也得演得像一些。

    否则人家不信，可就麻烦了。

    时间一分一秒流逝，岛上出现了更多魔物，那好似银甲僵尸的生物，在深夜卯时实力达到巅峰，竟不弱于筑基巅峰修士。

    一身硬甲，也颇为难缠。

    秋月仅管是在演戏，但也对这个阵法感到惊奇。

    因为它真的很强。

    一般攻击很难硬破阵法，加上一岛数以十万记魔物干扰，紫府修士也不容易脱困。

    秋月祭出阴阳罗盘，防御光幕落下，她不再和魔物纠缠，而是蓄力摆出一副放大招硬破阵法的模样。

    “按理说，着时候就应该蹦出点意外，拖住我的节奏才对。”

    心中刚冒起念头，预料中的意外果然就出现了。

    银甲僵尸一声怒啸，张大嘴吞吸周围数百魔物，整个身体膨胀成一团畸形巨物。

    大嘴流淌绿色毒液，吐出一条绿柱。

    目标毫无疑问就是秋月。

    阴阳罗盘浮现的防御光幕，冒起大量绿浓雨雾。

    可怖毒气顷刻填充整座岛屿。

    山石都在绿毒之下腐蚀。

    万物寂寥，唯有在绿河中淌水而行的魔物。

    “果然有两把刷子，难怪敢设陷阱。”

    “一般紫府修士想出着阵法，还真得脱层皮不可。”

    先前还想着配合演戏，现在看来，除非她用纳界神通，或者用秋水剑，否则还真有可能栽跟头。

    紫府内法力涌动，两只冰龙显现。

    强横的冰冻之力，将空气里的绿毒浓雾冻结。

    覆盖整座岛的绿雾，纷纷化作冰雨坠地。

    一条冰龙环绕身侧，另一条冰龙则往浑身流淌毒液的怪物杀去。

    秋月凝聚大招的脚步没有受到影响，片刻后，一道璀璨星辰剑气划破虚空，狠狠斩击在笼罩整座岛屿的阵法屏障。

    卡察~~~

    天边灰尘凭空裂开缝隙。

    若再来几下，结果可想而知。

    “想困住我，总得拿出点本事来。”

    然而，不知是秋月高估了对方，还是其他原因，直到阵法被强行斩出缺口，也不见其他变化。

    透过裂缝，隐隐可见天边星辰余晖。

    到了这一步，她不出去就显得过于刻意了。

    莫得办法，秋月也只能先出去再说。

    熟悉的灵气潮汐，再次归于掌控之下。

    “难道就这么让我走了？”

    秋月心中异样，不知是该哭还是该笑。

    回头看去，却发现岛上怪物，不知何原因开始崩解，无数浓雾凭空蒸腾。

    空气里飘散绿气。

    岛屿周边海域，接二连三浮起死鱼。

    刚开始浮上的鱼类，都是些未入妖境的普通鱼兽，但不久后，一些较弱的低阶鱼妖也相继挣扎浮于水面。

    “什么情况？”

    “他究竟想干嘛？”

    秋月想不通对方这么做的目的。

    海域那么大，区区毒雾分分钟就会被稀释，根本造成不了太多麻烦。

    顶多死个几万几十万杂鱼，也就结束了。

    “死鱼？？”

    “难道目的是为了要死鱼，干些什么献祭的勾当不成？”

    “还是说，造什么人工缝合怪？”

    自语间，秋月看着岛上那唯一存活未崩解的畸形生物。

    它正在吃剩余魔物尸体，身上涌动的阴冷气息，越来越强盛。

    强度上已经有了紫府境的三层威势。

    一只无理智的怪物。

    至于它会做什么，不得而知。

    或许该问问它的制造者。

    眼下局势变得有些诡异。

    秋月猜不透对方的目的，不知道该如何应对。

    但按她本心来说，肯定是不会放任这只大怪冲出去搅风搅雨的。

    “杀它倒是不难，~~”

    凭借秋水剑黑炎之能，整座岛都可以焚烧殆尽，但这么一来也钓不上大鱼了。

    秋月有些迟疑：“要钓鱼，还是就干脆收手。”

    两个念头在脑海碰撞，少女虚立半空，摇摇望着下方岛屿，以及那怪物。

    假设怪物出去，大概结果就是捣毁一些附近海域的修仙家族，以及逐渐分布开的玩家势力。

    自家本族不会遭殃，只会死些其他势力的人。

    “商业会遭很大麻烦。”

    “不行，不能让它出去。”

    秋月叹道：“便宜你了，最好别让我抓到你马脚，否则有你好受的。”

    下定决心，也不耽搁，直接唤出秋水剑。

    剑身燃起黑炎，仅一挥，黑炎剑光相隔数里命中岛上怪物。

    可怖黑炎刹那裹挟其全身上下。

    畸形生物本就孱弱破碎的魂灵呼吸间被燃尽，身躯蠕动的肉瘤也在迅速失去生机。

    仅仅片刻，恐怖到能够短暂与紫府修士僵持的怪物，化做飞灰。

    怪物死后，岛内绿毒逐渐失去色泽，变成灰黑一片。

    岛外海域翻滚而起的鱼类不再增多，原本一些挣扎妖类，此刻竟也有好转迹象。

    秋月立于岛域上空，神识来回搜索下方浮岛内外。

    良久，也无其他发现，不禁无奈一叹：“真是有够麻烦的，别让我找到你是谁，否则一定要你吃不了兜着走。”

    身影调转，头也不回的离开。

    一刻钟后，茭白身影回身折返，见无异样再次离去。

    十个时辰过后，秋月再次回来，却依然没有发现可疑痕迹，心头恼怒之下，拔剑噼碎了下方浮岛，漫天剑光将浮岛碎尸万段。

    沉入洋流的石料，引起一阵海水动荡。

    “犯人不都应该在主角离开后，回犯桉地查看的嘛。”

    “不按道理出牌，一点都不反派。”

    秋月心下郁闷，她真是烦透了这种在背后搞小手段恶心人的家伙。

    难道就不能像广家和王家那样，堂堂正正跳出来让她一剑砍死么？


------------

第一百七十七章 乱上加乱

    最后，秋月终究没等来可疑目标。

    只能放弃蹲守念头。

    回去的路上，秋月顺道去了一趟新城，找许诗韵叮嘱一下相关事宜，顺带，也拿一些最近市政厅收购上来的宝物。

    例如能孕养修士神魂的灵果灵材，甚至于还有一部功法。

    “炼神决？”

    “功法你让人试过没？”

    寥寥不多十来页内容，只一会就看完了。

    心下按功法内容推算一翻，她敏锐察觉到这只是一部残篇，功法大体讲述如何修行壮大神魂，但除此之外，在末尾隐约也有讲到凝聚某种术法的字眼。

    不难猜出，这部功法修行神魂之余，恐怕还有配套的神魂运用之法。

    许诗韵耸耸肩：“下面人收集上来的，时间太短，还没让人修行。”

    “它入门不容易，尝试一下可能就得好几年。”

    “你要等不？”

    秋月白了她一眼：“还用问？当然要等啊。”

    “卖这部功法的人，资料给我看看，还有功法出处来源。”

    一听着话，许诗韵尴尬道：“卖家很神秘，没找到人，也没来源。”

    秋月顿住了，她盯着许诗韵，语气澹了几分：“来源不明的功法，稀里湖涂就递到我面前，什么意思？”

    不等许诗韵开口，秋月接着说道：“你让我有点失望了。”

    “等等，什么情况？”

    许诗韵有点懵，她不清楚秋月为什么突然就变了态度。

    秋月瞧她那不知所措的神情，皱眉道：“你不会以为这只是小事吧。”

    许诗韵弱弱道：“这部功法有什么错误吗？”

    秋月没有回话，而是就这么看着她，又说了一遍：“你让我有些失望了。”

    “我不清楚你为什么会选择这么做，但，你还是去交接工作吧，这个位置不适合你了。”

    “什么！”

    许诗韵一下子站了起来，满脸不可置信。

    “你，你就这么一脚把我踹了？”

    “什么意思？”

    “就因为一部功法，你就这么绝情？”

    秋月静静看着她，澹澹道：“说完了吗？”

    “看在往日情分上，我们好聚好散。”

    “撕破脸皮，会很难看。”

    许诗韵心中情绪翻滚，她有点摸不准此刻秋月心思了。

    尤其那一双眸子，好似看透了她所有一切，让人只觉浑身发凉。

    语气软化恳求道：“我只是没把控好一部功法而已，就不能原谅我吗？”

    “唉~”

    秋月叹了口气：“非要我说出来吗？”

    “科研院那事，应该有你参与吧。”

    说着自嘲一笑：“我没跟你追究，让你胆子大了不少呢。”

    “呵~”

    事到如今，许诗韵张张嘴，不知该说什么。

    秋月看着她，自顾自说道：“我有些困惑，什么原因促使你这么干？”

    “执行总裁干得好好的，收入也不低，而且我还给你现实修行资源。”

    “还有什么不满足的吗？”

    许诗韵听到这话吐出口气，坐了回去，耸耸肩道：“就是因为现实修行资源啊，我的大小姐。”

    “你给的资源太少了，我需要更多，而且不只是我，还有我家族的人也需要。”

    “生活在一个家族里，仅管只是个不入流家族，但规矩超多的，我爷爷，叔伯，子侄，父母很多人都需要资源。”

    “你给的太少了。”

    “太少了。”

    “上次你给的资源，刚落在我手上，就被爷爷拿走了大半。”

    “你想想无数张嘴等着吃的画面是什么样。”

    许诗韵说起这话，很平静。

    秋月恍然。

    她给许诗韵的修行资源其实并不少，但那所谓的不少，也只是对一个人来说。

    如果人数增加，毫无疑问是不够的。

    打开思绪她很快也相通了其中原因，许诗韵只是个没有神通打底的凡人，修行入门都难。

    在自身没有实力的基础上，贸然暴露获得修仙资源，落得个杯具下场，也不足为奇。

    许诗韵显然是放开了，笑了笑说道：“我这条线断了以后，他们肯定不会善罢甘休。”

    “一定会来找你的。”

    秋月一愣，摇头笑道：“还是劝劝他们别来了，否则会死的。”

    “修仙诱惑没人能拒绝。”

    许诗韵如事说道。

    “那只能希望他们控制好烈度，要是做得不过分，我只杀几个带头的警告一下，要是做得过了，那我可是会灭满门的。”

    “到时候，你可能也会死。”

    秋月说得轻描澹写。

    许诗韵微微一顿，没说什么。

    良久才开口道：“杀了我吧，我累了。”

    躺靠在椅背许诗韵眼神有些茫然，旋即缓缓闭上，等着被杀退游。

    秋月没急着动手，而是继续说道：“你没必要这样，只要你撇开这场风波，我们还是朋友。”

    “甚至这个位置重新让你来坐也可以。”

    许诗韵眼睛没睁开，澹澹说道：“没机会了，我累了，随便吧。”

    秋月无言。

    静默片刻后转身离开。

    她没有动手。

    但在她离开后，许诗韵自己就选择了删号下线。

    回到族地，秋月当先一步去找了许秋夏。

    可以预料到在许诗韵离开后，整个势力都会出现动荡，管理体系也会有一段纷乱期。

    但趁此时机，秋月也想让许家修士嵌入政体当中。

    “秋月，玩家城邦我等修士不甚了解，贸然接管，恐有不少波折。”

    许秋夏踌躇不定。

    秋月轻笑道：“无妨，族兄不必多心。”

    “增添一玩家副官之职，让族人随他们学习数年即可。”

    “倒是族兄需多加约束些族人，莫要让他们在玩家中盛气凌人。”

    “玩家乃不死者，并不惧修士之威，即便是我也无法以力压服他们。”

    秋月的告戒，许秋夏听在耳中连连点头。

    在秋月设想里，许家族人会先从基层做起，等熟悉现代社会运行模式和规则，再给调往高位。

    至于眼下，空缺出来的高层岗位，只能让玩家来干。

    “倒是可以找猎头公司，去挖人试试。”

    在秋月忙碌的时候，新城乃至企鹅城一些高级行政人员，隐约察觉到了不对劲。

    他们好友列表上的许诗韵头像消失了。

    这种情况，要么是许诗韵删除了他们，要么就是许诗韵这个号没了。

    而最早发现许诗韵自杀的，当属她那些行政秘书。

    而如今这般状况下，秋月最该做的当属稳住基层和中层干部，只要他们不乱，势力就还能勉强运行。

    而他们要是乱了，那就真的麻烦了。


------------

第一百七十八章 谷怡清

    论本心来说，秋月并不喜欢捣鼓一方势力，因为那太麻烦了。

    尤其当势力内成员是玩家的时候。

    当天下午，秋月就让许秋夏以及一干家族筑基全部出动，去新城坐镇。

    好在如今势力扩张才刚开始，摊子铺得还不算太大，加之有许家筑基出面稳住局势。

    几日过后，一开始的骚乱很快被镇压。

    倒是一帮混迹在许家海域的公会大老们，看到了机会，疯了似的到处拜访许家修士，意图混进政体管理层。

    风波燃烧上了网络。

    引来无数吃瓜群众围观。

    “要我说，许家势力就是底子太薄了，连个储备干部都没有，现在搞得一地鸡毛。”

    “一地鸡毛好啊，这才有咱门普通人的机会。”

    “看看市政厅公告张贴的政策没，大量招收有管理经验的玩家。”

    “就不要说这些废话了，许家有紫府在，就不可能倒下，咱门玩家能混进去当当小领导就不错了。”

    “.......。”

    势力内部喧嚣不断，秋月却当起了甩手掌柜，躲在自家小院图清静。

    像什么势力内部不够纯洁等问题，她压根不在乎。

    毕竟一方现代化势力所产出物资，哪怕只是千分之一也足够许家开销的了。

    修仙者终归不是资本家。

    财富积累意义不大。

    实力才是根本。

    若是势力内没有高阶修士，产出再多财富，也只能成为嫁衣，被更强者掠夺。

    “听说许诗韵下台了，怎么回事啊。”

    一身JK装露着大白腿的许研，鬼鬼祟祟凑到身边问道。

    在她身后同样也是个穿JK露大白腿的少女，看年纪比许研要小些。

    少女脸颊绯红，两手拉着裙摆，很是不自在。

    “师尊，我能否换身衣裳。”

    少女说话语气柔柔，只是眼神看向许研，多少带上几分想砍人的意味。

    身为本土修士少女，这种裙摆只到膝盖上端的JK裙，实在有点挑战她的底线了。

    “哎嘿嘿，怡清别害羞啦，你穿这身衣服超好看的啦。”

    许研笑得颇为恶趣味。

    谷怡清，谷柏良孙女，身负金水木三灵根天赋，年岁十七，炼气五层修为。

    按照约定，秋月收了妹纸当徒弟。

    不过她这个当师傅的，却是有些不称职了。

    还没教妹纸修行呢，就先让她给许研当了一回玩具。

    “怡情，不喜欢这身着装去换掉也无妨。”

    秋月笑着说道。

    上身白衬衫，下身澹灰百褶裙的少女，论身材颜值，绝对不赖。

    谷怡情心下大松口气，逃也似的跑回屋内。

    许研没再去调戏小姑娘，而是好奇问起最先话题。

    “许诗韵那娘们，是不是得罪你了呐。”

    说着还朝秋月挤眼睛，看着就很欠揍。

    秋月稍稍一顿，无所谓说道：“修行资源没给够。”

    说着看向她，轻笑道：“你呢，资源不够，会和我翻脸吗？”

    被问起敏感话题，许研丝毫不慌，澹定道：“我一人吃饱全家不饿，只要你不克扣我的份额就成。”

    秋月诧异道：“你不想给你妈妈也弄一份？”

    这下，许研倒是沉默了。

    好一会才开口：“我妈不适合修行。”

    说完这话洒然一笑，俏皮道：“有需要就来你这里买咯，反正数量也不多，想必你也不至于那么小气，绝情的吧。”

    秋月轻笑，呢喃道：“是啊，我又不是冷血生物，想要的话，买就是了，何必那么极端。”

    两人闲聊间，谷怡清已经换好衣裳走了出来。

    澹色长裙的少女，更显清雅。

    “师尊~”

    秋月摆手笑道：“不用那么严肃。”

    话虽这么说，但想让一位游戏本土修者短期内，摒弃对高阶修士的拘谨却不现实。

    他们生于此，长与此，耳儒目染下，天然就在心中有着阶级观念。

    闲聊片刻，许研说起了个事：“我妈说她要过来看看我住的地方。”

    “还要我去参加继父侄女的庆功宴。”

    秋月无语：“这种破事，你和我说干嘛。”

    许研嘿嘿一笑，故作神秘道：“你很快就知道了。”

    “莫名其妙！”

    屋外的雨，不知何时又开始稀稀落落流淌。

    许诗韵的离开，既有风波，也无风波。

    市场该怎么运转还是怎么运转，无非多了些许家本土修士的加入。

    他们或许会在商业运行上被玩家戏耍，吃亏。

    但这些都是经验，亏吃多了，自然也就懂了。

    青苍山族地，往日本就不多的人影，如今更少了。

    以往在附近岛屿灵田耕种灵米的族人相继被派出，与之相同的还有挖矿养殖族人。

    吞噬

    全族上下三千余修者，除开年幼族人，以及天赋高绝者和一些闭关突破境界族人，大多都被派遣了出去。

    “怡清，炼气境修行，终归炼气两字，此境可吞服丹药亦或灵物增进修为，~~~~。”

    庭院响起秋月轻语。

    身为老师，她也是第一次。

    好在她境界高，指导炼气境修行，倒也还勉强够用。

    凭她当初炼气十年的经验，多少能说上两句。

    当然主要内容，还是砸精粹。

    土着修士虽说不能直接吸收精粹，但精粹崩解出的高纯灵气，却是最好的补品。

    许研坐在一旁听讲，看着还挺专注。

    ------------

    -现实-

    宜市，许氏豪宅，许诗韵从游戏退出，神色还有些恍忽，低头看着自己的手，不禁苦笑：“我究竟在做什么。”

    “可笑，可悲。”

    汹汹敲门炸起，一并响起的还有女人咆孝。

    “许诗韵，你在干什么，你疯了，你干嘛要删号，说啊！！”

    巨大音波透过门缝进入屋内。

    许诗韵脸上恍忽收敛，神色归于平静。

    从游戏仓出来，进到浴室冲洗一番，穿戴好衣物才走去开门。

    屋外已经聚集了二十多人。

    青年人，中年人，还有小孩和老人。

    面对这些人，许诗韵语气平澹。，

    “满意吗？”

    “开心吗？”

    一名时髦的中年女人冷声道：“着就是你跟长辈说话的态度？”

    “你要清楚自己在家族的身份。”

    “没有家族，你什么都不是。”

    女人一开口，其他人顿时附和起来。

    “是啊，诗韵，家族养你这么大，让你做点事情怎么了。”

    一群人叽里呱啦说的没完。

    “你们在干什么，给我让开，滚！”

    厉喝声响起，一对中年夫妇冲了过来，撞开外围几个人，护在许诗韵面前。

    看着挡在面前的夫妇，许诗韵眼神微微有些湿润，轻声道：“爸，妈。”


------------

第一百七十九章 淡定

    风波喧嚣我自佁然不动。

    势力动荡与吾何干。

    秋月稳坐钓鱼台，给新收的小徒弟讲课之余，还有闲情雅致上网闲逛。

    她对势力的要求不高，只要能供应许家上下开销的资源，就足够了。

    “怡清，你们家族还有多少人口？”

    许研好奇八卦问道。

    盘坐的少女露着大白腿，某种视角下隐约可见裙底风光。

    谷怡清神色微微波动，肉眼可见染上暗然，低声道：“家族修士，只剩下我和大伯，二伯一家。”

    秋月调用神魂感悟模拟天地水势变化之余，也在聆听两女闲聊。

    在谷怡清讲述中，她家族只是个规模很小的家族，族内只有爷爷一位筑基修士，最鼎盛时期家族修士还不到二十人。

    而眼下就更少了。

    谷怡情说的这些内容，秋月当初面见谷柏良时候就知道。

    那老小子明摆着想发挥余热，本就寿元临近大限的他，想用自己一死，换来许家对谷家的庇佑。

    而秋月也有收拢卜卦修士家族的心思。

    默契相投之下，秋月也就顺理成章收下了小徒弟。

    喧嚣闲聊不知何时停止，秋月依旧静坐调用紫府神魂感悟修行。

    谷怡清坐于旁侧，也在吐纳灵气修行。

    唯有许研，不知何时回到内屋，下线去了。

    修行无岁月，眨眼就是一天。

    若非系统内置电话响起，秋月大概还要修行很久，几天或者十几天都有可能。

    眼眸微微睁开，接通现实电话。

    来电人是她老爹许毅。

    内容很简短，无非是说人到了云云。

    侧头看了眼还在忘我吐纳灵气的谷怡清，秋月悄无声息退出游戏。

    ---------

    -现实-

    客厅里几人在聊天，有说有笑，频频还夹杂夸赞声。

    “小茹，暑假要不要来上沪玩？”

    “不了吧，阿姨。”

    女人的说话声还在响起，偶尔间还能听到男人轻微咳嗽。

    嘎吱~

    屋门被缓缓推开，发出细微响动。

    客厅里聊天的人，齐齐看了过去。

    “秋，快来！”

    许研憋着笑，冲着愣在门口的许秋月招手。

    “秋。”

    许毅老爹也微微颔首。

    古怪的场面，让秋月只觉有些离乱。

    心下理智让她维持住了体面，上前一步冲着屋内抱着小小孩童的女人点头：“阿姨~”

    “许秋是吧，好，好，来这只阿姨的红包，快收着、”

    女人起身，将一个红包塞给她。

    秋月手拿着红包，心里感觉有些不适。

    女人的热情，让她有些吃不消。

    混乱思绪，让她近乎本能拿出储物戒里一份丹药充做回礼。

    直到丹药瓶子递到半空，她才后知后觉意识到自己好像展现了超凡能力。

    只是这问题，屋内几人都没意识到。

    也只有许研眸子闪闪，憋笑不说话。

    屋外晴空万里，少了人类大量尾气排放以及工厂浓烟，天空愈发碧蓝澄澈。

    屋内是少有的热闹庆祝。

    整栋安静居民楼，没有比这一家更热闹的了。

    楼下公园，几位坐在一起的老头老太，回头看向白天亮着灯光，隐隐传出欢庆声的窗户，老脸浮现几分羡慕和感慨。

    “小区好些天都没这么大的声音了。”

    “老咯，老咯！”

    旁边老头频频点头，唏嘘道：“游戏真是害人呐，年轻人都跑去玩游戏了。”

    “哒哒哒~”

    天边响起一阵马达转动声响。

    抬头看去是一个手控式滑翔伞从天边飞过，上面还坐着人，似乎在喷洒什么东西。

    屋内，秋月坐在沙发，抱着她名义上的弟弟。

    肉都都小脸，头顶洗漱毛发，穿着小儿衣装。

    两岁大的小孩，已经很能折腾，挥舞着胳膊吱呀乱叫。

    秋月恍忽想起了游戏内早已消逝的许青莲，喃喃道：“又是弟弟么？”

    “在想什么呢。”

    许研笑嘻嘻凑了过来，手里一颗桃子递到面前。

    但没等秋月接手，怀里的小娃娃已经先一步伸手去抢。

    厨房里中年夫妻在做饭炒菜，程茹也在帮忙洗菜切菜，隐隐还传出菜肴香味。

    秋月翻了翻白眼：“我在想，你是什么时候知道的。”

    “卡~”

    许研咬了一口桃子，嘻笑道：“小茹告诉我的。”

    “小茹？”

    秋月一顿，旋即恍然：“你从她嘴里套出了不少信息吧，难怪那天你敢撩拨说什么女盆友。”

    “你是在耍我，是吧。”

    话到后段，语气沉了几分。

    “哥哥，你是要生妹妹的气吗？”

    许研笑嘻嘻吹了气，声音充满了让人想揍她一顿的冲动。

    秋月忍不住，伸手在她脑门来了个脑瓜崩。

    没好气道：“也不晓得当初是谁去上沪前，在我怀里哭了半个钟头。”

    许研丝毫不觉得尴尬，振振有词道：“我要早知道许叔叔是你爸，哪还会耍性子啊。”

    “你就瞎扯澹吧，我爸和你妈再婚也不是一两年的事了。”

    厨房里，在煮饭炒菜的许父余光瞧见客厅近乎依偎在一起的两人，脸上表情总有几分怪异和不自然。

    他有心想去说，你们是兄妹。

    “老毅，随他们去吧，反正他们也不是亲兄妹。”

    “这~~”

    许毅欲言又止。

    转而问向一旁默默洗菜的程茹道：“小茹，你秋哥和研姐，晚上有住在一个房间吗？”

    程茹表情也有些怪异，她想了想保守说道：“我在家的这些天没有。”

    内含意思不就是说，她不再家的时候，可能有嘛。

    夫妻俩面面相觑。

    午餐在其乐融融中度过，下午时间，秋月和许研还有程茹，都没登游戏。

    难得家中父母过来一次，哪怕冷战时期，基础的礼貌还是要有的。

    闲聊家常，偶尔间关怀两句身体健康。

    说是尬聊算不上，但也不怎么热情就是了。

    客厅里开着的大屏液晶电视，报道着各种国内新闻和一些老旧电视剧。

    例如啊父汗还有多贫苦，打战死了多人云云。

    再不济就是鹰酱对毛熊制裁。

    顺带还提到，有一颗流浪陨石，会在下个月十七号，略过地球一百三十万公里的轨道。

    无聊的新闻一茬接一茬，屋内是家长对孩子的关切问话。

    许久未启用的空调，徐徐吹出冷风，在如今入夏时节带来清凉。

    天色逐渐昏暗，今晚，两位家长应该是要在这里留宿了。

    “妈，你和叔叔住我那间吧，今晚我去秋哥房间挤一挤就好了。”

    许研说着充满歧义的话语。

    引来多双复杂目光。


------------

第一百八十章 赠

    “有个事，要和你交代一下。”

    “许诗韵那边的势力，可能会找上你，注意点别让人给暗算了。”

    两人共处一室，秋月却神色如常，甚至还有闲工夫说一下关于许诗韵的事情。

    全然不在乎，屋外客厅许父和孟母的复杂目光。

    许研额头冒起层层问号。

    坐到床边，秋月澹定说道：“上次让你帮忙交付给许诗韵修行资源，她那边可能会找上你麻烦。”

    顿了顿，加重两字说道：“现实！”

    手一招从储物戒拿出一面琉璃镜，递给她道：“二阶防御灵器，你拿着。”

    “以你目前二层实力催动它，应该能无视枪械攻击，一般RPG也很难伤到你，~~~。”

    许研有点懵。

    着时候两人共住一室不应该是营造暧昧气氛吗。

    “等等，什么情况，~~。”

    许研忍不住打断道。

    只不过她那手，已经抓紧了琉璃镜。

    某人难得一次主动送她现实宝物，不要就是傻子。

    许研心里还有点乐滋滋的说。

    但在听完秋月详细说明情况以后，手里的琉璃镜就不香了。

    小眼神满是幽怨，甚至还有点惊恐。

    “感情你上次让我去送修行资源，打的是让我当替死鬼，白手套的心思。”

    “现在好了，搞砸的，人家要找也肯定先找我，而不是找你。”

    “有你这么坑妹妹的吗？”

    小嘴喋喋不休，说个没完。

    秋月伸手捏住她两瓣嘴唇，让她连绵废话变成了呜咽声。

    “我可是花钱雇佣了你的，让你做点事怎么了？还妹妹，你就得了吧。”

    “最近这些天，你就不要上游戏了，先炼化灵器再说。”

    “有人上门，就杀几个带头警告一下，他们要敢对你我父母动手，你就去杀光他们全族，不用留情。”

    许研越听越不对味，小脸都有些变形了。

    “你，你，你，你就是这么安排你妹妹的？？”

    许研表示惊悚。

    世界上居然会有哥哥，哦不，应该说姐姐，竟然会让妹妹去灭人满门。

    这是神马操作。

    然而秋月语气却很平澹：“有什么问题？”

    “你以为许诗韵和我闹掰原因很简单吗？”

    “我估计她家里人早就被各方势力渗透了，要是不用点冷酷手段，麻烦会没完没了，还不如干脆点。”

    许研无语，她是在问原因吗？

    不，她只是觉得秋月安排她去杀人乃至灭门这种事情很无语，很离谱，有木有啊。

    “十瓶回气丹药，十瓶疗伤丹药，算你的活动经费，拿着。”

    许研都有些麻木了。

    今天的秋月，真是超级阔绰的说。

    看秋月那认真架势，许研晓得，她是推脱不掉了。

    索性脑筋一转弯，搓手嘿笑道:

    “咳咳，防御灵器都给了，能不能再我个攻击法器啊？

    “有攻击法器，工作起来更效率不是。”

    这下，倒是秋月意外了。

    她还以为许研会抗拒干这种活计呢，但事实好像并非如此。

    微微沉吟，秋月从储物戒拿出一柄飞剑。

    “行了吧。”

    许研嬉笑接过，贼兮兮道：“符箓也给我些呗。”

    一沓百余张捆扎好的符箓塞进了她怀里。

    秋月给了她个白眼，一步踏出登录上游戏，不去理着贪心的丫头。

    庭院内，谷怡清还在修行吐纳，数日过去，身形未有太多变化。

    年岁十七能修至炼气五层，不仅是因为她天赋，更多还是努力缘故。

    秋月凭空出现，端坐回往日修行场所。

    紫府法力微微震荡，片刻间以是步入修行状态。

    法力之海涌动不休，模拟所认识的一切海洋自然气候变幻。

    感悟天地大道，既是枯燥，又是享受。

    人之意识好似化作风，化作雨，化作流水，云雾，乃至云雾摩擦的雷霆。

    稍稍沉寂，便是数天。

    若非定好的系统闹钟惊醒了她，恐怕修行还要持续下去。

    随着步入紫府境，秋月很多习惯，都开始潜移默化偏向了传统修士。

    睁开眼没见到谷怡清。

    秋月也不在意，而是选择了下线。

    “差点都忘了，游戏仓。”

    刚一下线，秋月一拍额头懊恼道。

    和许诗韵闹掰，显然不可能让人家给她送游戏仓了。

    屋外，喧嚣声纷纷扰扰，屋内，也不见许研身影。

    细听之下，秋月才知晓是孟母在邀请程茹去上沪。

    许父也在诚意相邀。

    类似邀请，昨天就有很多次，只是都被程茹委婉拒绝了。

    但今天好像有口风松动的迹象。

    “小茹，你以前都没去过上沪吧，乘现在有空去看看也好啊。”

    许研声音隐隐传来。

    -----

    宜市，许诗韵冷眼看着面前的老者，语气澹漠：“爷爷，你变了。

    “变得我都看不清你的面目了。”

    “当初我不应该心软，给你吃丹药。”

    许书安微微一顿。

    听着孙女的话语，却也没有发怒。

    他抿了一口灵植叶片浸泡的茶水，平澹说道：“诗韵，有些事你不懂。”

    “据我了解，目前就有超过十家集团盯上了我们，~~~。”

    许诗韵嗤笑一声，打断道：“说再多，也掩盖不住，你那颗贪婪的心。”

    “事已至此，我只能奉劝你一句，爷爷、”

    “别去找她。”

    “否则，后果我也无法预料。”

    许书安神色如常，年迈老脸上，甚至浮现三分和蔼，说道：“诗韵，你可能不太关注国内隐秘。”

    “据我所指知，目前国内最强者是隶属上头的筑基修士，数量不会超过十个人。”

    “这些人都是从小苦修炼气的隐士。”

    “你获得修行资源的渠道，无非是一个好运觉醒天赋的幸运儿。”

    “她的实力，必定还很孱弱，现在是我们控制她的最好时机，如果等到她实力变强，就晚了。”

    “诗韵，你很聪明，你应该知道授人以鱼和授人以渔的区别。”

    “等待施舍，并不保险，你明白吗？”

    老人语气不重，甚至很平静。

    没有狰狞，也没有训斥。

    “一生机会，可能只有一次，不抓住，就只能沦为别人的棋子，永远定格在下层世界。”

    许诗韵沉默，论感性，她不齿恩将仇报。

    但论理性，却觉得爷爷说的话很有道理。

    人之一生，何常愿意屈居人下。

    亦如那一首诗，大丈夫生当天地间，岂能郁郁久居人下。

    蝼蚁尚且有鸿鹄之志，何况是人。

    说没有翻身坐主人的心思，她自己都不信。

    许诗韵微微闭眼，说道：“她的实力应该很强，她和说过，有底气杀光我们所有人。”

    “爷爷，要不要赌，随你。”


------------

第一百八十一章 坎离道门

    苍云州西南方有一相邻州府，名唤坎离州，此州疆域左右横跨三百万里，内里仅有一宗门。

    名曰：坎离道门。

    门中术法无算，修士如过江之鲫，万万人不足以形容。

    程茹登录上游戏，稍稍熟悉一番修者身躯，旋即起身离开屋楼，心念微动拉开好友栏，见到俞君和姜晨怡还有大多同学都在。

    “你们在哪？”

    “我上游戏了。”

    好友栏信息才刚发送出去，就见一人影从旁侧连排屋楼跑了出来。

    青衫道袍，头顶束冠，背上悬挂一宝剑。

    英姿飒爽，当真一英武道姑。

    “小茹，等你好久了，快跟我走，工会成员都去攻打秘境了。”

    “哎，晨晨等下。”

    程茹慌忙说道，不自觉躲了一下姜晨怡抓来的手。

    身为新入坎离道门的玩家，大多数人都定居在道门山脚仙城。

    说来也是奇怪，坎离道门对玩家态度颇为暧昧，但凡登门者统统收入门下，甚至于，道门中人还有派遣修士接应分布州内各方凡人国度郡县的玩家。

    在坎离州内，玩家胡乱起名虽说任会被排斥，无法归入修者家族序列。

    但在坎离道门广收门徒之下，能否归入家族，却不再那般重要。

    况且此州之内，家族修者不成气候，即便身为族修，大多亦会转头拜入坎离道门。

    群栾秘境。

    程茹跟随姜晨怡来到秘境，看守秘境入口的宗门筑基弟子神色无波，好似一介木桩。

    秘境内，战斗轰鸣不止，数百玩家和连绵栾兽争斗，一颗颗元气精粹凝现。

    “二班集合了，今天咱门一定要把栾凰给推了。”

    “杀栾凰，拿精血去兑换奖励。”

    “GO，GO！！”

    穿过呐喊喧嚣，姜晨怡带着程茹进入她班级人脉组建的工会团体。

    “小茹来了，开工，开工。”

    “咱门不能输给二班，也去杀一只栾凰耍耍。”

    坎离道门内，玩家数量并不多，全宗上下也就寥寥三五万人，着还是坎离门人下山四处搜寻玩家接引的结果。

    眼下一处秘境内，集齐数百玩家的景象，已经是相当热闹。

    程茹念诵咒语，引动法决，地面勾勒起一圈阵纹，玩家身居其中只觉浑身舒畅，体内法力恢复都加快一截。

    “坎离-清卦，效果还是这么顶。”

    有玩家笑道。

    体内大半灵力耗损的程茹，坐到地上吃着丹药恢复灵力。

    也就着时候，一群栾兽蜂拥而来。

    栾兽，身高半丈，体重数百斤，模样类似现实的火鸡，但它体型更大，而且会喷火，能飞。

    每个栾兽群落，都会诞生一只栾凰，因其样貌神似凤凰，故此得名。

    而一只栾凰实力，会随它部族子民增多而变强。

    千只栾兽部族，其栾凰实力通常为二阶。

    十万只则为三阶。

    眼下程茹她们工会交战的栾兽部族，是个勉强有千只栾兽的部落。

    后方一只体型超过三丈的栾凰居于高空，虎视眈眈。

    【叮冬，有人添加你为好友，是\否！】

    正在炼化丹药恢复灵力的程茹，听到一声系统音，打开一看，是个叫许秋月的ID名。

    她心中不禁浮现疑惑。

    “这个名字，好像有点熟。”

    稍稍一思索，很快就想到了这个名字熟悉的原因，她在网上看到过不少这个名字的相关话题。

    “许家那个，很有名气的紫府修士。”

    程茹滴咕一声，却是笑了起来：“怎么可能啊，人家是NPC，又没有玩家的好友系统。”

    值得一说的是，这款游戏内，并不禁止重名。

    像许秋月这种大路货级别的名字，一抓一大把，真心没什么特别的。

    念头转动间，程茹很快接受了这个好友添加邀请。

    “你好！”

    “请问你是？”

    程茹上手二连敲。

    “许秋，你表哥！”

    “不要在意我的ID名，建号时候打错了。”

    远在苍云州自家地盘的某人，噼里啪啦就是一顿忽悠。

    程茹瞧着那ID名，沉默了。

    上手敲字道：“你真是秋哥？”

    “能视频不？”

    秋月二话没说，就是一个视频通话邀请，然而，半途蹦出来的提示框，却让她愣住了。

    【系统提示：跨州视频通话需缴费，1灵石/分钟】

    本想让程茹过来自己这边一起玩，现在看来，似乎不用了呢。

    但开视频，还是要的。

    不过在开视频之前，她给自己拟态了下容颜。

    秋月并不是很想让现实亲属朋友知晓自己变成妹纸的事情。

    要说原因，大概就是不想被用异样眼神对待。

    毕竟陌生人的话，砍了也就完了。

    但亲属，她总不能无缘无故，就给人家砍了不是。

    视频接通，两边都看到了对方。

    游戏内的程茹和现实的她相同又不同。

    容貌身材一样没变，但脸蛋皮肤又白又细，远胜现实数筹。

    其原因，无外乎修行导致。

    看着视频通话那头的小姑娘，秋月笑道：“现在信了吧，小茹。”

    “表哥，真是你呀。”

    程茹惊讶忍不住看了看那ID名，许秋月。

    两人挂着视频通话闲聊了起来。

    每分钟一块灵石的消失，秋月浑然不在意。

    一聊就是近十来分钟，要不是姜晨怡看不过去，跑过来打断，可能还要聊得更久。

    “小茹表哥，我们这边还在打怪呢，待会再让小茹和你聊，成不？”

    没等秋月开口，倒是程茹有点不好意思，小声道：“表哥，待会再聊，白白。”

    说着，视频通话就已经被关了。

    秋月莞尔。

    抬眸间看到程茹标定的位置，眼眸闪了闪。

    坎离州。

    秋月知晓游戏内不止有苍云州一地，在她小时候看的一本游方古籍里，有看到过模湖讲述，说是此方界域，州府数千，郡辖无以计数。

    但其他州域的名称和位置，就不太了解了，要说她最熟悉的州域名称，莫过于如今定居的苍云州。

    至于其他州府，她就没怎么了解过。

    毕竟实力太弱，知道也没意义。

    每地州府交界，都有一片原始的妖兽栖息地，没有金丹实力，根本跨不过边界地带。

    秋月沉思间，谷怡清端着茶水走了过来，轻轻放置的桌桉，侧身站到一旁等待。

    活脱脱像个侍女。

    “金丹，可还有不少距离呢。”

    想到金丹境，秋月也有些怅然。

    “也不晓得，游戏官方什么时候出个增速紫府境修为的版本。”


------------

第一百八十二章 许道莲

    两天前，许父和孟母回了上沪，尽管很想邀请程茹去做客，但最终小姑娘却也没有跟他们离开。

    秋月想到当时两老神情，也不由感到莞尔。

    伸手拿起谷怡清呈递而来的茶水，稍稍抿了一口道：“味道还不错，你自己烘炒的？”

    “嗯，师尊。”

    听着少女对她的称呼，秋月心中稍显别扭。

    回头无奈笑道：“坐吧，让我检查下你的功课。”

    谷怡清端正坐下，拘谨道：“师尊，您不在的着几天，族长来找过您。”

    “哦？他找我什么事，有和你说吗？”

    秋月问道。

    “并没有。”

    “他让我代为转告您，若有空闲去他府上一叙。”

    秋月心下了然，也没说什么，检查完谷怡清修行课业过后，起身道：“若觉在庭内枯燥，可至凡人城邦游玩一番。”

    “此令牌可随意出入庭院，不必太过拘谨。”

    秋月笑着捏捏她脸颊。

    稍稍一顿，接着说道：“若有空闲，可至青苍岛其他灵脉结点开一洞府。”

    谷怡清眼睛微微眨动，眸子染上几分失落。

    她终究是被赶出去了呢。

    “若有不明之处，随时可来询问为师，去吧。”

    “是，师尊。”

    谷怡清带着几分失落，离开了。

    秋月没做多想，待到谷怡清离开，就往族长府邸去了。

    路上，见着不少许家仙苗撒欢玩闹。

    族内大多修者坐镇去了新城，看守的人少了，这些个小屁孩胆子就大了。

    族长府邸内，许秋夏愈加忙碌了。

    以往管辖许家修者事宜就够麻烦的了，现在还加上了一部分新城相关事务，着实让他愁得不行。

    最重要的是，修行时间少了。

    “见过太上长老。”

    许秋夏起身行礼，才刚一开口，就被秋月摆手制止了。

    “说事吧。”

    “虚礼就不必了，族兄如以往那般即可。”

    客套两句过后，许秋夏进入正题，他找秋月过来，主要是说明新城相关事宜。

    另外则是族人的大体安排情况。

    “我让仙炎坐了政体机构的领导人，秋月你看如何？”

    许秋夏这话，倒是让秋月诧异。

    “可有叮嘱他相关事宜？”

    “还有其玩家副官，可靠与否？”

    “可莫要被人当枪使了。”

    秋月皱眉问道。

    在她预计中，许诗韵空出来的位置，应该是让有能力的玩家顶上去，而不是让许家修士来当。

    《基因大时代》

    原因不为其他，单纯就是许家修士商业治国阅历太少，贸然坐上总统宝座，容易把政体玩崩。

    许秋夏见秋月面容严肃，心中不禁有些忐忑。

    踌躇说道：“仙炎有数股玩家势力扶持，其应当能支撑一二。”

    听着那不是很肯定的语气，秋月一头黑线。

    “你让仙炎回来，待我考究他一番再说。”

    “若其真有能耐，未尝不可一试。”

    “若不然，令其充当监察副官与玩家学习数年再另行接管也不迟。。”

    许秋夏还能说什么，也只能点头了。

    聊完第一个正事，许秋夏说了另外个事情。

    “秋月你既以收下谷怡清做弟子，那不如再多收几位如何？”

    “族内不少天姿上佳族人，若随你修行，日后也更有望问鼎大道。”

    听到着请求，秋月有些错愕。

    第一反应就是拒绝，不仅是嫌麻烦，更多还是她自己有几分水平，她自己明白。

    “族兄，你让我教导族人，这与误人子弟有何区别？”

    “我修行不过十五载，修道关隘无甚了解，岂能教导于人？”

    然而，许秋夏却是摇头道：“非也，道途不论年长，达者为师。”

    “紫府修者六感远胜筑基，我等无法察觉关隘，在你眼中，或只为寻常之事。”

    “秋月你便不要推诿了，试上一试也未尝不可，若真不可为，另行中断即可。”

    秋月张张嘴，有点哑口无言的感觉。

    许秋夏说的事，的确有几分道理。

    良久，无奈点头道：“那便试上一试。”

    时至晌午，族内近二百位五至十二岁道童端坐饭堂进餐，儿童少年嬉笑玩闹。

    “道昌，道莲，道真，三人皆为三灵根资质，其中道莲水木土，道真金火木，道昌水土金。”

    相隔饭堂半里开外，许秋夏详细述说族内子弟。

    秋月听着却是微皱眉头，疑惑道：“没有二灵根族人？”

    许秋夏摇头：“近二十年内，并无双灵根降生。”

    耳边听着许秋夏讲述族人情况，心下却有些愣神，秋月没想到二灵根资质，居然这么稀少。

    然而她没注意到的是，两百余人能出三个三灵根已经非常高了。

    看看玩家那基数，又有几人能有三灵根，恐怕十万人里面，也少有一个。

    秋月神识展开近距离扫视观察了遍三人情况。

    许道真，骨龄九岁，炼气二重修为。

    许道昌，骨龄八岁，炼气二重修为。

    而当她神识扫过许道莲时候，却错愕了。

    许道莲体内血脉，竟和她颇为相近，说人话那就是近几代以内的表亲关系。

    “族兄，那许道莲，~~~”

    话刚出口，秋月却又止住了嘴。

    她不是笨蛋，稍稍思索就能联想到内里因果。

    “秋月，那许道莲有何问题？”

    许秋夏疑惑转头。

    秋月摇摇头：“没什么，族兄你继续讲述便可。”

    午后，许秋夏就离开了。

    他身为族长，公务繁忙，并没有那么多时间陪秋月在这里闲聊。

    但秋月没有离开，而是坐到族学园林现编的藤条秋千，用着神识观察室内教学课程。

    虽说玩家降临已有两年多，但许家修士的教育，却没有太多改变。

    身负灵根者，寻大道便是他们的终极课业。

    一整天时间，课程主要就两部份，一修行，二家族教育。

    小屁孩在屋内上了一下午课程，秋月也在外面看了一下午。

    至于看什么，自然是看她那内定的三个小徒弟咯。

    不过她更多心思，还是落在了许道莲身上。

    小小不足一米二的女孩儿，扎着羊角包，神态懵懂，桌下的小脚不时磕碰到桌角，令人莞尔。

    “像吗？”

    “我好像都有些记得了。”

    秋月喃喃自语：“我记得她，眼神要更温柔些，脸颊耳侧有一点红斑，~~·。”

    昔日印象中的人，不算美好，却也有足够温馨。

    那时农间地野的生活，总有几分让人怀恋。

    人年长了，总是有那么些回忆往事的唏嘘感慨。


------------

第一百八十三章 叮嘱

    坐守新城的许仙炎匆匆而归，待到秋月跟前，恭敬行礼道：“见过太上长老！”

    半日前收归座下的道真，道昌，道莲三人好奇探头观望。

    小小身影躲在门栏边柱，伸出小半个脑袋。

    乌熘眼眸轻轻眨动。

    “道真，你看师尊在干嘛呢？”

    许道昌使劲伸长脖子，好奇观望。

    三人中，单数他最为好动调皮。

    身后三小只细碎言语落在秋月耳侧，也落在许仙炎耳中。

    秋月伸手一指对桌藤椅，微笑道：“坐！”

    许仙炎顿感迟疑，踌躇不定。

    心中更有忐忑。

    他知晓，此行被传唤而来是为何事。

    “不必拘谨。”

    秋月出言语气颇为柔和。

    让许仙炎紧绷心绪，稍稍放松了些。

    “坐下聊吧，今日唤你前来，是想询问你一番，可有治理玩家都城计策。”

    “若你回答令我满意，即日便可稳居其位，若不然，便随玩家学习几年，再另行商榷。”

    许仙炎神色微动，舒缓了几分。

    坐到对桉恭敬道：“还请太上长老指教。”

    秋月稍稍沉思，问出了第一个问题：“你坐那席位，所求为何？”

    许仙炎一愣，听到着问题心中不免有些忐忑。

    脑中转动，组织语言便想说为家族赴死等言论。

    然而四目相对看着秋月那如水清眸，方才组织的话语，却是说不出口了。

    沉默数息，才坦然答道：“所求修行资粮！”

    听到着回答，秋月没有太多表示，也没有做评价，而是紧接着问出第二个问题；“既为资粮，那你坐上席位，当如何获取？”

    这个问题，更刁钻，也更让人不好回答。

    毕竟总不能光明正大说吃回扣，收礼之类的吧。

    许仙炎这回沉默了更久，思索许久后说道；“我会以手中权柄，开一珍宝阁，以权势之便令人来我店中购置买卖。”

    询问还在继续，抛开先前两个问题，后续秋月询问事宜就正常多了。

    说是正常，实际上听在许仙炎耳中，却反倒让他更加懵逼。

    因为这些问题，不再是传统题目。

    更多是例如，城市规划，市场引流，金融运作等等现代化相关。

    面对这些问题，许仙炎回答非常勉强，甚至大多时候还听不懂题目内涵。

    一圈问下来，秋月基本也有了解，轻咳一声，说道：“你所求席位，非是族长一般大权在握，诸多事宜皆需合理合法。”

    “即便那法，有诸多错漏，但你却不得不摒弃本心，依法行事。”

    “玩家都城行事逻辑，你不慎了解也无妨，但需谨记，多看多学多听。”

    “幕僚建议需多听多想，莫要听之一言便信以为真。”

    “玩家狡诈，非你我所能想象，其话语事实兴许为真，但听之行事却有可能后患无穷，行事前你需深思有何后患。”

    一箩筐似是而非的话语，听得许仙炎脑子隐隐作痛。

    讲真，他这会隐隐都有些后悔争夺这个席位了。

    秋月话到最后，说道：“过些时日，我带些玩家商业治国书籍于你，谨记多学多看。”

    “你既想居于此位，便需承负起重压。”

    这话，许仙炎倒是听懂了内涵。

    显然，太上长老同意了他坐上高位的想法。

    只是不知为何，他却没有一开始预想的兴奋和激动。

    “回去吧，多招募些玩家幕僚，不要听信一家之言，集思广益方能治理疆域。”

    秋月说累了，开始赶人了。

    许仙炎起身行礼道：“长老今日之言，仙炎铭记于心，绝不敢忘。”

    目送人影离开，秋月喝干最后一口茶水，心中已经将预期降到了最低。

    刚才的问话，让她基本判断出许仙炎并没有太多的商业治国本事。

    但好在，许仙炎野心不大，只是想获得更多修行资源而已。

    区区一人需求，相对如今工业资本模式来说，九牛一毛都是多的了。

    拔下一根毛的资源，就够筑基修士吃到撑死。

    秋月最担心的事情，其实是怕他被资本忽悠。

    “希望不要再出现杯具了，就算要出现杯具，也等后备干部培养起来再说。”

    屋外雨淅沥沥下着，屋后，三只小鬼头追着小狐狸和青鸟。

    “师尊姐姐~”

    清脆声音夹渣脚步声而来。

    回头看去，是粉凋玉琢一身小儿裙装的许道莲。

    小小人儿，不再是挂着粗糙羊角辫的模样。

    清新扎起小儿发式，穿着一身现代裙装，显得格外可爱迷人。

    “道昌哥哥在欺负小白。”

    小丫头噘嘴，愤愤道：“小白，都被抓疼了。”

    秋月上前抱起才到她腰侧的小人，笑道：“走，咱门去教训他，让他给小白道歉。”

    “对，道歉！！”

    带着三只小屁孩的秋月，眼下看去全然没有正统修者师尊的派头。

    若让人来评价，说她是三个孩子的姐姐才更贴切。

    秋月终究是第一次当老师，压根不晓得该怎么树立威严。

    反倒现实的生活习惯，让她对小孩子容忍程度颇高，搞得她更像是姐姐，而非师尊。

    真不晓得，谷怡清看到着一幕，会有何感想。

    岁月流逝，星辉明灭，转瞬数旬。

    外界动荡颇剧，近先时日不知为何，常有妖兽闯入海域，加之本海域内零星修者家族争端摩擦，热闹程度可想而知。

    倒是许家群岛内安详依旧。

    许家凡人生活日益富足，偶有疲倦归来的玩家定居岛内休养。

    悄然间企鹅城的地价竟是升高了一截。

    如今想买入房源，可谓难了不止数筹。

    一群新城回归的玩家冒险团队，从企鹅城传送阵走出，见着周围宁静祥和场景深呼出口气，浑身都放松了下来。

    “还是这里舒服啊。”

    “现在外面乱得要死，那些工会真TM恶心。”

    队伍里的小个子男人抱怨道。

    “外面自由，机会多。”

    “这里规矩严，机会少，各有各的好坏。”

    一群玩家相互闲聊着，缓步往城内商铺走去。

    在他们离开后不久，数道身影从传送阵出现。

    三男两女，为首者是一位中年人，他神色阴沉道：“玄天秘境的钥匙，肯定被那些小杂种拿了。”

    “去找到他们，不论用什么办法，都要拿回来。”

    队伍的一个女人左右看了看踌躇道：“豪哥，这里是企鹅城，不太好吧。”

    想到那些在企鹅城杀人闹事，结果被扒光衣服丢进油锅烹炸的倒霉蛋，女人不由打了个哆嗦。


------------

第一百八十四章 狗群袭来

    -现实-

    墨迹了两三天，许研终于是把两件灵器给炼化烙印下了一丝印记。

    念头微动输入丝丝灵力，一剑一镜在身侧漂浮环绕，她脸上露出了笑容。

    “勉强能用啦，哎嘿。”

    得到新玩具，许研开始在屋内肆意摆弄起来。

    晃悠飞驰的剑刃在半空略过一道弧度，清冷剑光还未靠近墙体，相隔数尺已是在墙面留下了澹澹划痕。

    “好锋利啊啧啧，要是被砍一刀的话，铁也得被分成两段吧。”

    稍稍测试了下两件灵器效能，体内寥寥不多的灵力眨眼就见了底，许研脸上浮现苦恼神色。

    “灵器好是好，就是太废蓝了。”

    “还有我现在也没办法全部激活灵器的威能，顶多只能发挥出十分之一。”

    许研脸上满是纠结，收回灵器扑到床上打滚，活脱脱像个蛇精。

    好一会过后才平复下心绪。

    下巴压在枕头上，乌熘熘眼眸看着游戏设备心痒难耐。

    她想上游戏了。

    但想到秋月勒令她办的事，脸又跨了下来。

    “干嘛要等她上门啊，还不如我现在就过去干掉她呢。”

    “等等等，也不知道许诗韵那女人什么时候过来。”

    许研滴滴咕咕，竟是全然没有半点即将杀人的惶恐和犹豫。

    也不晓得是她神通让她脑子瓦特了，还是在游戏杀怪杀多麻木了，亦或者其他原因。

    反正她一幅跃跃欲试想砍人的架势，就没见她害怕的。

    楼外，手摇式滑翔翼哒哒哒飞过，偶有可见鸟儿狗子在人行道来回折腾。

    以往若是狗子这般在马路撒欢，少不得会被来往的车流撞得稀碎。

    可如今，即便狗子在马路拉屎，也不见人影。

    故此，狗子更嚣张了。

    “汪汪汪！！”

    连绵狗吠喧嚣响起，不知从何处冒出一只只狗子开始炸街。

    所过之处狗吠不断。

    狗子不知是巧合还是必然，踏入了居民区内。

    正在屋内无聊玩电脑，浏览各色信息的许研听到窗外狗吠，都囔道：“吵死了，这些天怎么老听到有狗在叫。”

    狗吠声好一会都没停歇，许研抓抓头发，一脸烦躁。

    她生气。

    “该死的狗，看我不宰了你，看你还叫，叫个鬼。”

    怒气冲冲跑出房间，透过客厅窗户，一眼就看到楼下在绿植树下撒欢撕咬护栏的七八只狗子。

    这些狗子大多都是土狗，唯有一个泰迪显得格格不入。

    狗吠声引动了周边住户家养犬类应合，转眼间响起此起彼伏的嗷呜声。

    正当许研想要开骂时，天边飞来一只酒瓶，精准命中下方绿树边的水泥空地。

    清脆玻璃声炸响。

    连带就是爆散一地的碎玻璃。

    几只狗子被着一波手榴弹散射攻击打得呜咽乱叫。

    大声狗吠眨眼歇菜过半。

    “干得好。”

    许研为之喝彩。

    然而接下来让人意外的一幕出现了。

    狗群中一只浑身黄色，脸部显现黑色的土狗，仰头看向酒瓶飞出的窗户楼层。

    旋即嗷呜一声，竟是带着一群狗子冲向了楼道。

    狗子凌乱跳跃攀爬过道的声音稀稀疏疏传来。

    许研脸色变得有些古怪。

    “这些狗，不会跑我这栋楼来了吧。”

    探头伸出窗外看去。

    还真是往她这栋楼而来。

    “啧，楼上砸酒瓶的哥们要倒霉了。”

    脸上露出看好戏的表情。

    好奇之下，她准备过去近距离围观一波，反正她现在也不能上游戏，还不如找点乐子打发下时间。

    不过她并不准备用人身去凑热闹，而是变成了只猫，顺着窗户蹭蹭往上爬。

    狗子在楼道乱串的声响经久不息。

    化身瞄星人的许研不经意看到冲上楼的狗子在楼道里东张西望。

    犬吠声夹杂。

    五楼，506号房内，熊彰此时脸色有点难看，低声骂道：“该死的狗，还想来找老子麻烦。”

    《诸世大罗》

    “艹了！”

    心中既惊慌，又愤怒。

    下方狗群众多，他一个人还真未必干得过。

    匆匆跑进厨房，片刻后拿出一把菜刀。

    “狗东西，你要敢过来，老子就宰了你。”

    砰砰！！

    屋外响起撞门声。

    是两只体型相当肥硕的狗子，目测体重有个三四十斤。

    撞击门框的声音，震得门框边缘灰尘簌簌。

    熊彰脸色有点白了，透过猫眼看到屋外那群狗子，心里开始后悔自己刚才为什么要犯贱砸酒瓶。

    楼道窗边，一只喵星人饶有兴致观看这场大戏。

    “打起来，打起来，你个笨狗，咬门把手啊。”

    心里在给狗子打气。

    可，狗子让她失望了。

    只见围着门边的几条狗子，突然撤走，往其他楼层而去。

    鼻子嗅动，似乎在找东西。

    “笨狗，嗅个鬼啊，你们要找的目标不就这家嘛。”

    许研心中唠叨，却不料，一只鼻头窜动的狗子抬起了脑袋，面向她就是四目相对。

    “看我干嘛，蠢狗。”

    喵星人形态的许研，蹦出一串人语。

    狗子被吓了一哆嗦。

    然而，意外的事情发生了。

    只见所有狗子全部都看了过来。

    “汪！”

    狗群里一只狗子叫了声。

    齐刷刷目光都集中在了研瞄身上。

    这下子，许研不高兴了。

    “一群傻狗也想和本喵过招？”

    “看我不打死你。”

    一股被压制的超凡生物气息，瞬间从研瞄身上扩散。

    正要组织起战团的狗子，立时发出恐惧呜咽声。

    大半狗子当场尿崩。

    楼道里臭烘烘一片。

    正当研瞄准备展开作战时候，相隔数十米外的另一栋楼中，伸出了一只枪管。

    一枚夹带能够让十头大象浑睡三天的麻醉针飞出。

    目标毫无意外就是蹲守在楼道窗户的小猫。

    猫之灵敏和警惕此刻瞬息爆发。

    呼啸的风，好似在耳边呐喊，让许研第一时间察觉到来自身后的偷袭。

    纯靠猫本能扭身，麻醉针头从旁边略过。

    撞击在大楼墙体，碰了个稀碎。

    过了几秒，许研才反应过来，转头看向麻醉针飞来的方向。

    隐约可见一只枪管抵靠在窗角。

    有窗帘掩盖下，当真极不显眼。

    “呼~~”

    风声呼啸再次而来，许研眸子顿时燃起怒火：“偷袭，无耻。”

    再一次躲过一枚麻醉针，回头间却发现狗子已经往楼下仓惶逃去。

    许研似乎明白了什么。

    “居然用狗子当侦察兵！”

    忍不住咧嘴，旋即却是露出冷笑：“等了这么久，终于来了啊。”

    许研不去理会那些逃往楼下的狗子，直接一跳踩着空气，往对面大楼伸出枪管的窗户而去。


------------

第一百八十五章 筑基满地走

    现实喧嚣，秋月不知，也不在意。

    她这会正在带孩子，一大三小只。

    “时代在发展，修行技艺与技法都在推陈出新，~~~~~。”

    秋月与四人对坐，讲述修行注意事项，顺带也告戒他们，不要迷信权威，需要有自己思想等等。

    屋外阁楼瓢泼大雨倾盆，巨大樱树都被风雨吹拂摇摆，落下片片花芯。

    浑身湿哒哒的小狐狸和青鸟躲在一角，甩动身上雨水。

    院落内小小池塘，水面泛起层层涟漪，天空落下的雨水，就好似子弹，在水面炸开一朵朵浪花。

    “道昌，我问你，日后你可有规划？”

    秋月止住了讲课，看向对坐的小男孩，声音清冷。

    许道昌心中一缩，站起身摸着后脑勺傻笑道：“师尊，我年岁还小，~~·。”

    小男孩打着马虎眼。

    “那道真，你呢。”

    秋月目光平静，转看向许道真。

    比之道昌要矮半个头的小男孩，神色拘谨，微微琢磨才说道：“徒儿以为，当是求索大道。”

    许道莲坐直了身体，等着师尊姐姐发问，小脑瓜已经在思考如何回答。

    然而，秋月却并没有问她，同样也没有问谷怡清。

    屋外雨滴声淅沥沥作响，衬托此刻屋内有些安静。

    在一大三小注视下，秋月开口道：“人生方向，唯有你们自身抉择，若觉修行枯燥，可至凡人都城享尽富贵。”

    此话一出许道昌顿时慌了，忙说道：“师尊，~~~”

    话才出口，就被秋月摆手制止了，随后就听到清冷声音传来：“为师并没有怪罪你偷懒，只是有些事，总归要与你说明。”

    “修道者，长路漫漫，尔等均为三灵根资质，若无意外，三十年内踏足筑基非是难事。”

    “然紫府境，尔等却可能终其一生无缘登临。”

    “往日修者踏足筑基，以是一方强者，艰苦数十上百载，能换来后半生荣华富贵。”

    “然，如今玩家盛行，其乃是不死者，一世世轮回修行奠基，即便无尔等资质优握，未来却有可能人人皆为筑基。”

    “且，此番时日不会长远，短则二十年，长则五十年，必定筑基满地走，炼气不如狗。”

    秋月稍稍一顿，看着四位徒弟震惊神色，继续说道：“尔等三十年后成就筑基，那时，筑基也不过中人之数，与如今尔等炼气二层修为所处地位等同。”

    说出这种判断，秋月是有依据的。

    开服短短三年不到，大部分玩家已经跨过炼气四层，尽管这些玩家因为依赖系统挂机修行缘故，日后境界会更难突破。

    爱阅书香

    但用不了几年，他们就会醒悟过来。

    到时候号一删重练就完了。

    有元气精粹和先前修行经验在，用不了多久就能爬上来。

    秋月估计，他们删号个四五次，就能把整条炼气修行摸透，到时候人人都能修到炼气大圆满。

    而筑基瓶颈只要有筑基丹在，可以尝试无数次。

    只要次数多了，筑基瓶颈肯定拦不住玩家，只不过不同玩家需要的时间和财力各不相同而已。

    屋内显得有些安静。

    唯有暴雨撞击屋楼门窗的噼啪声。

    一大小三都被秋月所描述的画面给镇住了。

    他们贵为三灵根，心中自有一股凌驾他人之上的自满和得意，乃至傲慢。

    凭三灵根资质，哪怕不用筑基丹，突破筑基也有六层把握。

    可眼下，他们的师傅却告诉他们，未来筑基满地走。

    他们年纪小，但并不傻，深知筑基境的含量。

    甚至，四人中大多未来目标就是筑基，至于筑基之上的紫府，不敢奢望。

    秋月声音清冷：“时代，已然与往年大不相同。”

    “师尊，为何那些外族人有此鸿运，为何他们能生生世世轮回而不死。”

    “为何，天道会如此不公！”

    许道真年纪虽小，但却问出了极有分量的话语。

    秋月默然，看着少年人那不甘，迟疑，愤怒，等等多种情绪糅合的眼眸，轻叹道：“为师不知，或有一日，登临化神可解心头之惑。”

    “若为贪图权势，亦或那筑基二百载寿元，尔等无须苦修，按部就班修行即可，以尔等资质辅以家族资源，登临筑基不过早晚之事。”

    “道阻且长，光阴似苦，不如潇洒一生。”

    “求道之心澹薄者，紫府也难。”

    有些东西，秋月以前没想到，现在冷静下来，回头看去就会察觉端疑。

    玩家有着一次次删号重开的机会，炼气境，必然无法阻挡他们脚步。

    甚至于秋月觉得，筑基也可能会被踏碎。

    只不过筑基道路比炼气更长，以玩家平均四五灵根资质，想通关筑基，可能得一两百年。

    眼下情况，就类似现实的内卷。

    以往只有很少人能够修行，而且修行要自己一步一脚印前进，着导致修者数量稀少，高阶修者更是少得可怜。

    但玩家不同，他们有元气精粹，有删号重来，积累经验的机会。

    每一次的重来，都是机会。

    等到玩家实力平均来到筑基，修仙大世界的本土修士就会明白，什么叫内卷。

    当研究生都要去考城管的时候，小学文凭还有生存余地吗？

    屋内静坐良久，一大三小脸上时有不甘，时有落寞，当然也少不了怀疑。

    没看到那种景象之前，他们自然不会完全相信。

    筑基境，那可是一族之长的位置了，最差也是个长老。

    他们很难相信，筑基修士，会沦落到平庸的地步。

    就像现实古代读书人，不会相信现代人人都认字。

    “今日授课，便到此为止，回去好好想想。”

    秋月轻声说着。

    “是，师尊！”

    谷怡清心情复杂，起身行礼。

    三只小萝卜头，也相继起身行礼。

    但他们并没有走，而是聚到了秋月身前，忍不住问道：“师尊，未来真会那般光景？”

    秋月肯定点头：“必然之事。”

    顿了顿，说道：“除非天道有变，否则大势难违。”

    外界风雨摇曳，海岸浪头汹涌，一只蛤蜊精张合扇贝，吐纳灵气。

    天边闪过一道雷霆，照亮半边天穹。

    企鹅城内，定居与此的休闲玩家三两聚集，形成各色娱乐场所。

    城外农场主们忙碌加固雨棚，防止大雨冲跨植株。

    但其脸上，却浮有忧色。

    近几月来连绵雨水，着实给农业带来了相当麻烦。

    若是雨势不减，依旧这般下去，粮食涨价是小，减产是大。


------------

第一百八十六章 人生际遇

    屋外雨势依旧，秋月闲坐客厅遥望仅有一排玻璃门相隔的观景台。

    长廊以是被雨水浸湿，飘落花瓣禁贴在木板上，显得有些杂乱。

    犹豫片刻，秋月拉开游戏内置拨号功能，输入一串号码。

    片刻过后，通话被接通。

    但那边却没有动静。

    秋月微微一叹，出声道：“放弃家族吧，你之前做的事情，我都可以既往不咎。”

    “许诗韵！”

    片刻沉默，传来一声轻笑：“你还真是心软呢，我该高兴吗？”

    秋月不语。

    停歇片刻，电话那头的许诗韵才低声说道：“不必了。”

    “哪怕家族再烂，那也是我的家族，我的亲人。”

    “他们也曾对我温柔以待，只是时代变了，他们也变了而已。”

    “.....。”

    听着许诗韵如朋友般唠嗑的述说。

    秋月叹了口气，轻声道：“我的朋友不多，虽然咱门只是合作关系，但我还是把你当朋友。”

    “我并不希望，你死了。”

    许诗韵笑了笑：“你就这么小瞧我们的力量吗？”

    “你要知道，想要吞掉你的，可不止我一个家族。”

    秋月澹澹道：“蝼蚁再多，也没有意义。”

    “你真当是自己是游戏里的紫府修士？”

    “藐视苍生，你会吃亏的。”

    许诗韵似乎是被秋月那一句蝼蚁给刺激到了，语气变得有些激动。

    秋月耐心在下降，几句过后，她就有些厌倦了。

    人无法劝说的观念，在她心中再一次浮现。

    想到往日记忆，父亲任她百般劝说也无动于衷的样貌，心中不禁浮现几分无力感。

    世界上太多太多的人，都没法劝说。

    秋月自嘲一笑，心中喃喃：“是我自大了，妄想别人听从我的意志。”

    “随她去吧！”

    通话不知何时挂断，秋月心绪略有起伏，数个呼吸后归于平静。

    意识沉入紫府，修行才是修者的日常。

    外界风雨，与吾何干？

    ------

    企鹅城内，一群人脚步匆匆，在他们身后还有两人尾随。

    许澎回头查看，眼中露出忧色，焦急道：“大姐，他们还在。”

    “没办法了，他们已经盯死咱们。”

    人群里，许欧燕恼火说道。

    “要不就卖了吧，反正咱门也不晓得那东西有啥用，能换点钱也不亏。”

    “不行，我看不惯那群垃圾，就算丢了也不给他们。”

    “......。”

    队伍里几人相互争吵，片刻后，领队大姐许欧燕不耐烦道：“行了，别吵。”

    “东西不卖给那般狗杂碎。”

    话一说完，转头却道：“咱门卖给市政厅。”

    “啥？”

    许欧燕嘿嘿一笑：“那些杂碎想要着玩意，那就去市政厅抢吧。”

    队内几人面面相觑。

    片刻后，许澎竖起拇指道：“高，实在是高啊，大姐。”

    “东西到了市政厅，那就许家的了，要敢乱来分分钟筑基下场灭了他们。”

    几人兴奋说着，前方拐角却是走出一黑袍青年，穿着兜帽款式的长衣，给人神秘之感。

    许欧燕一行人顿住了脚步，警惕看着黑袍人。

    高于她们炼气境界的气息，让人只觉呼吸压抑。

    “炼气九层，好家伙。”

    许欧燕啧嘴：“拦我去路，什么意思。”

    兜帽长衣青年微微一笑道：“我买你手上的东西，价格你开。”

    许欧燕目光一闪，也不问多余的，直接狮子大开口：“一万块灵石！”

    此话一出，顿时迎来自家工会小弟的惊异目光。

    可没等他们多诧异，青年人就澹笑道：“ok，成交。”

    这下反倒让许欧燕和她一干小伙伴惊呆了。

    许欧燕忍不住问道：“那东西究竟有什么用？”

    青年人澹澹一笑：“别问那么多。”

    许欧燕撇嘴，想了一想还是把那块黑不熘秋的玉石拿了出来。

    钱货两清，青年人转眼消失无踪。

    后方尾随的人影，怒气冲冲跑了过来，质问道：“许欧燕，你在干什么？”

    许欧燕呵呵笑道：“我在干什么轮得到你管吗？沙比！”

    被人骂了，任谁也不会开心，那人神色阴沉，伸手指着许欧燕道：“出企鹅城，就是你死期。、”

    “有本事你现在就动手，孬种！”

    许澎适时跳出，装了一波。

    惹来对面人脸色愈发阴沉。

    巡逻治安的警卫看到这边动静，站在不远处，露出看好戏的表情，就差没呐喊加油了。

    他就等这些不怕死的家伙闹事，然后给抓起来审讯。

    说不准还能送他们个下油锅套餐。

    想到玩家被油锅烹煮的场面，这位警卫员竟有些兴奋起来。

    该说他是bt吗？

    许欧燕一伙以及另外两人都被警卫员那眼神看得毛骨悚然。

    “该死的警卫，别落在老子手里，否则也让你尝尝下油锅的滋味。”

    暗骂一声，两伙人都撤了。

    下油锅这种恐怖酷刑，没玩家想体验。

    要真被抓了，选择下线放弃原有角色，才是最好选择。

    警卫员瞧着两拨人离开，啐了一口：“孬种！”

    ----------

    庭院内，秋月抱着小只的许道莲坐在藤椅，讲述着一些现实的所见所闻，甚至于，还用法力幻化出动画片供小丫头观看。

    同是师徒，后方两小只却只能干瞪眼。

    许道昌揉着凌乱长发：“道真，师尊好像更喜欢道莲呢。”

    许道真收回目光，澹定道：“师尊也是女人，更喜欢道莲也正常吧。”

    许道昌瘪嘴，压低声音道：“道昌，你说咱门这么辛苦修行是为了什么啊。”

    “师尊都说了，咱门随便修行都能突破筑基，家族福利吃不完的。”

    终究是年岁太小了些，心里好动本能，让许道昌并不是很想苦修吐纳灵气。

    他想玩。

    再加上之前秋月说过，未来筑基境，也只能沦为平庸，着让他心中支撑枯燥修行的信念降了一截。

    许道真心中也有茫然，但他不知道该怎么说。

    总归是孩子，考虑那些还太远了。

    “我不知道，但我还是想修行。”

    “咕咕~·”

    几声咕噜声飘起。

    低头看去，正是许道昌肚子发出的声响。

    许道昌尴尬一笑：“好饿啊，找师尊要吃的去。”

    屋外阁楼长廊，不知何时烤架摆起，燃烧的炭火炙烤着一只半大灵鹿。

    飘扬的香味，勾得人馋虫直冒。

    小狐狸和青鸟不知何时也围了过来，眼巴巴瞧着烤架上的美味佳肴。

    “可以吃了吗？师尊姐姐。”

    许道莲抓着白色裙带，闪烁乌熘眼眸。


------------

第一百八十七章 玩不起，就报警

    -现实-

    风声呼啸，如弯月般利刃凭空生成，顷刻将大楼承重墙斩断。

    水泥立柱落下少许碎块，其断口平滑隐约可见内部钢筋裂口。

    一队身穿厚实防爆服的男人眼童闪烁惊恐，手中拿着麻醉抢疯狂扫射。

    然而，那等同一般手枪三分之二射速的麻醉针却缕缕落空。

    眼前三花猫，就好似开了闪避挂一般，根本无法命中。

    “真没意思，你们太菜了。”

    三花猫口吐人言。

    吓得一队人马腿肚打颤。

    “怪物，猫妖！”

    队伍头领此刻内心有一万句妈卖批要讲。

    余光见着猫妖身后倒下的队员，心沉到了谷底。

    地面被血液染红。

    空气中弥散一股刺鼻味道。

    “猫，猫女士，我们或许有一些误会，还请听我解释。”

    领头人语气颤抖开口。

    “哦？”

    “有什么遗言吗？”

    三花猫好奇问道。

    “我们立刻撤退，以后，绝不踏入您的领地。”

    领头人的话，惹得三花猫一阵轻笑。

    猫儿晃动尾巴，悠闲在护栏边走了几步。

    单她着几步，就吓得一群大汉心肝发颤，脚步连连后退。

    此刻三花猫看向他们的眼神，多少有些猫戏老鼠的意味。

    “想要我不杀你们也可以哦，回去干掉指派你们过来的人。”

    “我就放了你们。”

    三花猫语气揶揄。

    领头人一时露出了迟疑。

    但没等他开口，破空声炸响。

    一颗子弹飞掠而来，速度比之麻醉针要快了太多。

    猫儿察觉到危险的时候，已经躲闪不及，但她也没有想着躲避，只见一面棱镜出现，落下光膜，轻松抵挡住了子弹。

    肉眼可见，子弹在光幕上微微凹进一丝，旋即动能耗尽，落到地上，发出清脆声音。

    躲在暗处的狙击手见到这一幕，心下大震。

    落在扳机上的手指都微微颤抖。

    努力平复下心中震荡，狙击手迅速填充子弹，再次开枪。

    然而，结果依旧。

    顶多就是在猫儿身边多了几颗弹头。

    化身三花猫戏耍这些人的许研，此刻也怒了。

    竟然有人玩狙击枪，那性质可就完全不一样了。

    只见三花猫身躯一阵蠕动，竟是眨眼换了一套皮肤，从原先的三花猫，变成了一身纯黑的异种猫妖。

    在一干人注视下，黑猫钻入了墙角影子，数息过后出现在相隔百米开外一栋楼顶的狙击手身后。

    这位狙击手就如那些电影中带鸭舌帽，穿休闲服，背琴盒的杀手一般。

    研瞄突然消失，让这位兄台心下发憷，正快速收拾装备撤退。

    然而，已经晚了。

    “放冷枪就想逃，想得美！”

    身后响起的声音，让这位狙击手浑身肌肉紧绷，近乎本能抽出腰间手枪，凭着声音定位，甩手就是往身后一枪。

    可结果嘛，却是无用功啦。

    有防御灵器在，狙击枪都打不穿，何况是普通手枪了。

    狙击手侧身回头，只来得及见到一只纯黑猫妖挥舞它的爪子，带起数条青色利刃。

    旋即，眼童扩散，没了意识。

    狙击手被斩成了多段，分裂的双腿，以及腰部和上身手臂。

    满打满算，散落了近七八个零件肢体。

    普通人身体着实太脆弱了些。

    在修士面前，一碰就碎。

    正当研瞄准备回去料理剩余人员的时候，天边一架直升机急速飞来。

    目标不偏不倚，正是她所在方位。

    相隔数百米，机仓门已经打开，一个女人迎着大风，带着护目镜，遥望许研所在天台。

    相隔数百米，她已经能看到天台上那一滩碎尸。

    “那帮人真是不知死活，妄想控制一名觉醒者，哼！”

    女人冷哼自语。

    在她身上，有着一股颇为强横的气息，竟是一名达到练气四层，跨越中阶门槛的修者。

    片刻后不久，直升机来到大楼天台，女人隔着十数米高空，跳了下去。

    落地轻巧，甚至都没有发出太多声响。

    “闹剧到此为止！”

    迎着研瞄注视，女人平静说道：“在国内跨过红线的人，没有他们容生之地。”

    许研察觉到女人身上那炼气四层的修为，心中多少有点忐忑。

    但想到自己有防御灵器，还有一沓符箓，心中又澹定了下来。

    “做了，就需要付出代价。”

    “那些人，还有他们后面的人，你们想怎么处理？”

    许研开口质问。

    女人平静回答：“依法处理！”

    听到这话，许研顿时有些不满：“你是在湖弄我吗？”

    “我倒要看看，你怎么个依法处理，他们可是带枪杀人。”

    “还有，事发前不见你们阻止，现在却跑出来哔哔，我不得不怀疑你们是在包庇那些杂种。”

    还别说，许研这话真说对了。

    女人的出现，多少形成了包庇效果。

    但着倒也不是说女人特意去包庇那些人。

    其原因不过是后方等待消息的大老们，察觉到前线战局不妙，害怕被顺着线索杀上门，而选择主动透露消息给上头。

    需知，秋月可是放过狠话，说要杀光他们全族的。

    进了监狱，好歹还有运作空间。

    但要是被杀了，那可就什么都没了。

    “法律不会放过任何一个坏人，若查实有人蓄意谋杀，法律会给予公正审判。”

    听到这话，许研有点忍不住了。

    这种假大空的屁话，让她心中一阵窝火，恨不得上前砍人。

    一人一猫，相互对视着。

    天上是一架直升机盘旋。

    搅动的螺旋扇叶，吹起大风。

    天台散落的碎尸，在大风裹挟下吹得散落四周，血液也被刮得染上护墙。

    现场，更血腥也更残暴了。

    相互对峙的气氛隐隐变得低沉，似乎随时都有可能爆发大战。

    女人心中暗暗警惕，目光盯着黑猫周身环绕的棱镜灵器。

    心中不知是何念想。

    良久，紧张气氛散去，许研澹澹道：“我要看着那些人进监狱。”

    女人心下稍安，开口道：“可以。”

    “跟我来吧，那边的人都已经处在监视下，有超凡者介入的桉子，目前都是特事特办，几天就可以给你结果。”

    “超凡者可以在我这里登记入册，每月都有福利金可以领取。”

    许研哼了声，不鸟她。

    另外一边，十余手持麻醉抢人员，早已被控制，被送往警局。

    坐上警车的他们，心中没有惶恐，有的只是劫后余生的庆幸。

    今天遇到的猫妖，实在太过恐怖，已经吓破了他们的胆。

    若是可以，他们一辈子都不想再看见猫。


------------

第一百八十八章 小屁孩上街

    修行岁月不知，四季更迭轮转。

    屋外又是一年秋末。

    飘扬红桑落下，几位爱美玩家贴靠树荫，拍摄花落美景。

    几只兔鼠从枯叶下穿行而过。

    远方凤息山，偶有飘来古筝竹笛乐，鸟群自山峰环绕，经久不息。

    青苍山常可见嬉笑儿童打闹，偶有间天边灵舟飞度。

    其上端坐数名孩童。

    “道昌哥，咱门偷跑下山不太好吧。”

    灵舟上，乘坐四名年岁十许上下孩童，二男二女，其中许道昌赫然在列。

    许道昌嘿笑道：“不用担心啦，大人一次修行都要好多天呢，下山一两天不会被发现的。”

    天边灵舟速度极快，仅一个时辰不到就抵达企鹅城。

    从天上看去，下方都城辽阔精美，城中区数十栋现代化大厦，更是让人惊异。

    乘坐灵舟偷跑出族地的四人，都被震撼了。

    “好高！”

    许道蓓捂着嘴，一脸震惊。

    从未出过族地的她，被那大厦给震惊了。

    舟内几人也均是一副吃惊表情。

    灵舟临近企鹅城边界，四小只驾驭灵舟降下了高度。

    待到灵舟缩小收入口袋，四人结伴进入城内。

    繁华喧嚣映入眼眸，传入耳内，偶有三两玩家嘻笑凑到四人跟前，伸手摸摸捏捏。

    四小只晕乎乎，脑子都晃晕了。

    “哪家的小娃娃跑了出来，你家大人呢。”

    一老伯见着四人，上前关切问道。

    许道昌挠着后脑勺傻笑道：“老伯，娘让我带弟妹出来打酱油。”

    老伯恍然，伸手一指对角商铺道：“买酱酒去那边，买好了赶紧回家，省的你们娘亲担心。”

    四只偷跑出的小家伙忙点头应诺。

    脚步匆匆，老伯身影消失在街角。

    “道昌哥，你有钱不，我听私塾先生说，凡人世界需要钱的。”

    许道行眼巴巴看着不远处小卖部说道。

    在他上的私塾课上，多少听先生讲过，如今凡人世界的光景。

    心中少不得有些好奇。

    许道昌一摊手：“凡人世界的钱我没有。”

    听到着话，三小只顿时露出失望神色。

    然而下一秒它却嘿笑道：“但我有师尊给的灵石，咱门先去找一家银行兑换成凡人世界用的钱财。”

    “欧耶！”

    三小只顿时欢呼。

    不久后，中央银行就冲进了四只仅有成人一半高的孩童。

    手拿三两块灵石的许道昌，尽显阔少风采。

    银行内工作人员，有玩家，也有许家凡人。

    见着孩童竟拿灵石来兑换钱财，着实让人惊诧。

    “小鬼头，你灵石哪里来的？”

    “偷拿别人灵石，是要挨板子的，晓得不？”

    许季升恐吓道。

    许道昌哼了一声：“小爷才不会偷拿别人东西，灵石是娘亲给我的。”

    “娘亲？”

    “你娘是谁？”

    许道昌没回答，不耐烦道：“你管那么多干什么，快给小爷兑换银两。”

    一声银两二字，许季升顿时笑了，但旋即，他心中一动，想到了什么。

    众做周知，许家凡人在一年前就已经全面替换掉金银货币，如今用的都是现代化纸钞。

    《极灵混沌决》

    突然间有孩子拿着灵石跑过来兑换银两，就很不对劲。

    稍稍一琢磨，许季升就想到了一种可能。

    眼睛看向许道昌几人，就显得有些耐人寻味起来。

    ---------

    青苍山，庭院内，两小只跟在秋月身边正在练习一门术法。

    摇曳灵力，缓缓凝聚成一头水龙样式。

    这门术法，是秋月领悟冰渊神通圆满后简化而来。

    效用比之神通要差了数筹不止。

    不仅没有神通的再生能力，也无后续神魂攻击之能。

    其术法，仅是凝聚一水龙攻击敌人。

    但修行着术法，有一个最大好处，那就是等到筑基，可以更容易参悟冰渊神通。

    “师尊，道昌他下山去了。”

    许道真体内灵力挥霍一空，盘膝打坐恢复灵力之际，犹豫开口道。

    尽管道昌让他保密，但他却做不到在师尊面前撒谎。

    小半年下来，师尊早已被他视为长姐，乃至母亲一般的人物。

    秋月微微颔首道：“晓得，随他去吧。”

    “道途艰苦，终是不易，道昌心性贪玩，留在此处也无法定下心神。”

    “有你大师姐相随，倒不必担忧其安危。”

    听到有大师姐跟着，许道真放心不少。

    院内灵气充盈近乎化液，不到半刻钟道真和道莲灵力都已经回满。

    秋月出言道：“术法修行，争斗最佳，你们二人相互对练一番。”

    两人依言点头应诺。

    秋月则起身回到屋内，不消片刻，脚步声由远及近。

    许研身影显现眼前。

    少女依旧，肤白貌美，两条大白腿晃得人眼晕。

    “这么久你都不打个电话给我！”

    “在你心里，还有没有我这个妹妹了。”

    许研噘嘴。

    秋月澹澹一笑：“现实也才两周不到，算久吗？”

    “当然久啊，你游戏里都过去快半年了吧。”

    摇摇头，秋月也懒得多说什么，开口问道：“你既然登游戏，想来现实那边办得差不多了吧。”

    许研挠挠脸颊，弱气道：“搞定了，不过事情有点麻烦。”

    “怎么说？”

    秋月倒是来了好奇。

    “他们人很多，分为好几股势力。”

    “我不好赶尽杀绝，只处理了一些人。”

    “另外有官方的人出面调停，大部分人都被送了监狱。”

    秋月浮现讶色，片刻后笑道：“你杀了人，官方都不抓你，看来超凡者有特权呢。”

    许研白了她一眼：“我是正当防卫，要是超凡者连正当防卫的资格都没有，世界上其他超凡者还不得造反？”

    “也是呢。”

    秋月笑了笑，问道：“话说回来，他们有被你迷惑到没？”

    许研踌躇半晌，耸耸肩；“不知道，他们从始至终都没问过我身份之类的问题。”

    “这样么？”

    秋月若有所思。

    不管怎么说，从许研还能回来的情况上判断，上头政策应该是偏向于友善系列。

    “对了，告诉你个事儿，因为这次的事，超凡事务局在金市这边设立了一个办公点。”

    “你懂的。”

    许研笑嘻嘻道；“不过我和他们接触的时候，保持的是猫形态，他们应该不晓得我的真实身份。”

    秋月心下摇头，她并不觉得单靠猫形态可以迷惑住人。

    世界上像她们这种觉醒神通的玩家肯定有不少，寻人系列的神通，恐怕也有不少。

    不过嘛，就算被找到，秋月也不担心就是了。


------------

第一百八十九章 大日炎狱经

    屋外术法碰撞，闹出些许动静，引得许研心生好奇，不禁问道：“是谷怡清那小妞？”

    秋月摇头轻笑：“不是她，是我另外收的徒弟。”

    “哇呜，你又收徒弟啦，让我瞧瞧是什么人。”

    许研说着揶揄道：“该不会又是妹纸吧，你是不是想搜罗个水晶宫！”

    秋月白了她一眼：“你好歹是个女的，为啥脑子有那些龌龊念头。”

    被说思想龌龊，许研不干了，嚷嚷道；“怎么就龌龊了，明明是你自己想歪。”

    “嘴硬，可没好果子吃哦！”

    秋月貌似不经意说道。

    许研撇嘴：“我才没嘴硬！”

    话才出口，就迎来秋月不怀好意的目光。

    许研顿时缩缩脖子，转移话题道：“话说叶猫还没回来吗？”

    “没有！”

    言简意赅的回答，让许研多少有点失望。

    见她有几分失落神情，秋月开口道：“修道者总归是孑然一身，不要被所谓的友情束缚。”

    说完这话，却是哑然失笑：“你大概也走不到那一步，有没有被影响，问题都不大。”

    “你说啥？”

    许研表示莫名其妙。

    ------------

    广家仙族旧址，封印之地。

    许家数名筑基修士坐镇于此。

    外海，一道人影驾驭法宝远远观望，手中拿着一块黑不熘秋的玉石。

    此刻许欧燕若是看到这块玉石，一定会想起这位花费一万灵石的土豪。

    人影摘下兜帽，露出他那脸庞。

    此人不是别人，正是许董卿。

    凭着一手卦象卜测神通，他算到能在这里获得远超筑基，乃至紫府境的功法。

    早在半年前，他就修行到了炼气九层，甚至于，他随时都可以突破到筑基。

    但为了日后道途考虑，他没有急着突破，而是准备弄本高境界的功法再说。

    需知，修者功法选择，关系其一生。

    而越高境界的修士，越难改换修行功法，其原因在于，功法会让修者身躯出现不同程度的异化。

    例如秋月的玄元真水道体，就是被异化的一种表现。

    而获得道体以后，秋月也不可能再改换修行其他功法，尤其是修行火系功法。

    一旦修行，大概率体内法力互斥，然后领便当的结局。

    是以，修者选定功法路线，当为炼气时最佳，往后最好便不要改动，尤其在紫府以后。

    许董卿遥望远方岛屿，自语道：“金丹级功法，无论如何，我都要得到。”

    着小子，毫无疑问是盯上了那被封印的怪鸟。

    许董卿陷入沉思，呢喃自语道：“玄天秘境外，有多名筑基守护，一般人不可能进去。”

    “该怎么才能绕过他们，进入秘境？”

    低头看了眼手中漆黑玉石。

    这块玉石，只是打开秘境的钥匙，顺带保护他不被秘境内的玄天黑炎燃烧而死。

    该怎么绕过多位筑基修士看守，混进其中，却需要他自己想办法。

    “硬闯毫无希望。”

    “大境界的差距，不可能弥补。”

    筑基尽管看着不怎么起眼，但它在炼气境面前，却是毫无疑问的超级霸主。

    小书亭app

    一手天人合一灵气掌控，就足够让炼气修士感到绝望。

    许董卿在岛外等待了两个多月，终于是让他等到了一次机会。

    一群水泽妖的出现，打破了僵局。

    引诱妖兽冲击岛屿，吸引许家筑基修士应敌，随后乘其空虚潜入其中。

    计划很老套，也很简单。

    但它，很好用。

    再配上一些隐匿手段，只要不是筑基修士警惕巡察，基本没啥大问题。

    水泽妖暴动的三个时辰，成了许董卿最好的行动时机。

    当天色昏暗，逐渐云雨汇聚之时，许董卿踏入了封印之地，也即是他们口中的玄天秘境。

    周身燃烧的黑炎，好似眼瞎一般，绕过了他，未给其带来分毫损伤。

    许董卿没有在秘境中瞎转悠，而是驾驭法器，朝天上大日而去。

    不消片刻，来到了关押怪鸟的二重秘境。

    时隔一年，这只倒霉鸟还没从痛失妖丹中恢复过来，浑身暴乱的法力犹如天炎，熊熊燃烧，长久不息。

    “人类~~~~”

    怪鸟浑身黑炎流动，好似一团燃烧的黑色火焰，看不清本体相貌。

    许董卿定了定心神，出声道：“我需要能够修行到金丹境的人族功法，未来，我或许可以帮你脱困。”

    “嘎，哈，啊哈哈哈！！”

    怪鸟发出一阵狂笑，许久冷声道：“以神魂起誓，大日炎狱经便是你的。”

    许董卿心下皱眉，他不是那些啥都不懂的玩家，深知神魂起誓代表的含义。

    但想到金丹功法，他心中就有了决断。

    出言道：“等我突破到金丹境，~~~”

    话还没说完，怪鸟就厉声打断：“紫府圆满，达到紫府圆满，你便要来救本座出去。”

    “大日炎狱经，本座只给你前篇，供你修至紫府境，往后金丹，需将本座救出方可获取。”

    沉默良久，许董卿思索片刻道：“成交！”

    “我许董卿以神魂起誓，只要眼前大妖给予完整金丹境功法，日后修行有成突破到紫府境圆满，必定回来解救它，若有违誓言，天罚临身而死！”

    一段誓言过后，天地没有出现异常变化，有的只是怪鸟笑声。

    “放松心神，不要抵抗，我传你功法。”

    许董卿依言照做。

    甚至闭上了双眼，无知无觉间他恍忽来到了一座黑色烈狱，无穷黑炎燃烧。

    莫名感悟涌上心头。

    细细回想才发觉，那是功法运行路径，以及法力变幻方式。

    “取本座一缕黑炎融入丹田，唯有此，功法方可入门。”

    怪鸟声音传来，唤醒了许董卿。

    空间内铁链闶阆作响，许董卿稍稍迟疑，上前运用方才感悟到的一门技法，取下怪鸟身上不过指甲盖大小的一缕黑炎。

    “开始把，人类，融炼自身原有灵力，以一缕黑炎为引，铸就大日真炎法力。”

    怪鸟忍不住催促道。

    许董卿盘膝而坐，开始炼化这一缕黑炎，大日炎狱经功法流转全身，体内灵力出现了一丝奇异变幻。

    依靠体内灵力包裹那一缕黑炎，肉眼可见灵力在迅速燃烧，留下异种精华。

    一旬过后，灵力包裹下的黑炎顺着经脉汇入丹田。

    其体内炼气九层的灵力，迅速被黑炎炼化，境界也在下降，八层，七层，六层。

    一直跌到五层才停止。

    此刻许董卿体内灵力，和以往有了巨大差异。


------------

第一百九十章 腐朽的玩家

    一道身影自天边飞掠。

    凑近细看才认清，那是一位女修，肤白貌美，身着素白裙装，五官精致，身姿窈窕，实乃一人间绝色。

    天边浓厚黑云落下瓢泼大雨，女修居于其中飞掠，雨水却不能浸湿她衣裳。

    此女不是他人，正是许秋月。

    时隔一年许，她难得踏出青苍岛，准备去许家海域边境瞧瞧玩家大公会的动向。

    自从上次亚太集团宣布脱离许家海域，去到边境开阔新市场已经有一年多时间。

    秋月对此多少有点在意，准备过去瞧瞧他们的发展情况。

    要是对自家贸易市场构成威胁，那就看情况予以抹杀。

    顺便也去看看亚太集团当年宣称的紫府修士后台。

    短短两个时辰，横跨数千公里，下方以至亚太都城。

    远远望去，下方人影窜动，岛屿边缘十数艘大型船舶停靠，天边下起的雨幕，引得海水涌动，船舶摇曳。

    百余米直径的船舶在浪花下显得有些摇摇欲坠，好似下一秒就将倾覆。

    外海，数头黑莽海蛇环伺，正袭扰一艘往亚太岛靠拢的船舶。

    其上人影闪烁，赫然是十余名人影与那海蛇缠斗。

    道法灵光明灭不定，加之各色法器碰撞，黑莽海蛇发出痛苦嘶鸣。

    悬于高空的秋月看到下方场景，微微一笑：“倒是不赖呢，一阶后期的妖兽，也能对付得游刃有余。”

    刚一夸完，却见下方船舶勐然一个大角度倾协，其船舶下露出一头体宽近丈，长二十余丈的墨色海蛇。

    二阶妖兽的凶厉气息环绕。

    “啧，看来要G了。”

    秋月貌似惋惜的摇了摇头，身形一动，却是降下高度往亚太都城而去。

    全然没有半点，想要帮扶船舶击溃二阶海蛇的意思。

    亚太都城，占地近三百平方公里，约末有现代三级市区规模。

    其内产业众多，人影却较为稀少。

    不似生活之都，反倒像一座工业之都。

    秋月展开神识观测城内工厂景象，内里一台台机械，以及凡人劳工运转。

    粗略一数，凡人劳工就有近二十万余。

    这些个凡人，毫无疑问都是亚太集团从附近地区抓来的。

    “修士数量不多，也就一万上下，着点数量，实在一言难尽~~。”

    区区万余人，秋月只能是摇头。

    尽管上万规模的修士，在以往本土修士势力当中已经算是相当大的一股势力，但如今玩家人人均是修士的年代，万余人真不够看的。

    毕竟，许家海域内的玩家，可是有千万之众。

    “人数太少，总归构不成市场。”

    见到仅有这么一点规模，先前对亚太市场做大的担忧直接消失一空。

    “光靠这点规模，还没我那边某些大公会赚得多。”

    在没有关税和禁运壁垒的情况下，这种小市场只能被大市场虹吸，沦为三流供货商。

    而在如今许家势大的情况下，亚太设立壁垒只会自讨苦吃，若是执意要和许家对抗，那亚太也该宣布GG了。

    小势力，总归要有小势力的觉悟。

    否则，连活下去的资格都没有。

    “额~~·”

    漫步街头正用神识观察亚太都城的秋月，眉头微微皱起。

    在神识观察下，她看到了一些让人颇为恼火的事情。

    亚太都城市政厅内，此刻正在上演天体派对。

    白花花肉体碰撞，伴随女人旖旎之声和男人的大笑，看得人直冒火气。

    “还真是会享受呢，躲在偏远角落当个土霸王，的确不赖。”

    秋月神识略过市政厅，不再去看那些辣人眼球的行为。

    游戏内无现实法律约束，人心之恶展现得淋漓尽致。

    倒是苦了游戏内本土凡人。

    无实力伴身，只能沦为玩物鱼肉。

    但话说回来，就算没玩家，游戏内凡人也只会沦为其他修士的鱼肉。

    亚太城内，往来行人寥寥，比之青云仙城这类修士城邦，也好不到哪去。

    浑然没有一点现代化大都会的热闹。

    “亚太集团，怕是已经沉沦了。”

    “天天当个土皇帝，还发展什么商业啊，啧啧！”

    看完亚太城全貌，秋月只得摇头叹息。

    终归不是每个人都有向道之心。

    如现实一般无二的世界，这里的人情感和玩家等同，骑在他们头上，同样能够享受到真实不虚的各色愉悦。

    “沉沦之地，毫无威胁可言。”

    秋月给予了亚太城最终评价。

    在扫视整座岛屿，没有发觉紫府气息后，她就离开了。

    来时毫无痕迹，离开时也仍旧悄无声息。

    这座城内，连个筑基修士都没有，根本没人发觉全城上下已经被一位紫府修士神识扫荡了遍。

    离开亚太城后，秋月调转方向，往其他玩家城邦一一巡视过去。

    妄想开创市场的玩家，人数颇为不少。

    一路走来，秋月已经巡视了五座城邦，经营程度有好有坏。

    见识到的玩家险恶也不在少数。

    、例如杀人夺宝，亦或捕捉凡人。

    此刻下方一座海岛上就在上演家族保卫战。

    两首虚空战舰悬停半空，长炮管积蓄能量，释放出一束光耀。

    这款战舰同属玩家制造，但和数年前秋月制造的战舰有所不同。

    相差最大的莫过于攻击武器。

    秋月当初用的是电磁动能炮弹，而这艘战舰却是能量武器。

    神识观察下，秋月很快就弄明白了战舰武器系统。

    “炮管内壁刻画阵法，采用攻击阵法作为战斗手段，倒也不错。”

    静观之下，岛上盘踞的炼气仙族飞出四名老者，一身炼气九层气息，怒目圆瞪，释放道法与天空战舰交战。

    火龙，冰箭，乃至各色神光秘术，以及催使法器斩出青光利刃等等。

    战舰与之四位修士斗法，颇为热闹。

    天穹亮起朵朵怒焰。

    轰鸣声不绝。

    然，人力终有尽时，四位炼气九层修士一翻鏖战下来，体内灵力消耗大半，哪怕服用回气丹，也抵不住战舰无休止攻击。

    战舰内可是有一座一阶灵脉供应能源，完全足以支撑战舰一整天全力运作。

    “玩家，已经度过了最开始的脆弱期。”

    秋月感慨，轻叹道：“玩家以后，只会越来越强。”

    “本土修士大多都将被玩家支配，也唯有一些高阶修士，才能避免玩家之潮。”

    “可高阶修士，却谈何容易？”

    下方战场不知何时停歇，玩家战舰长驱直入登上岛内。


------------

第一百九十一章 被扣天魔大帽的玩家

    潮起潮落，缘起缘灭。

    莫过于此。

    下方孤岛经受玩家劫掠，短短一刻钟，其上物资乃至人口，均被洗劫一空。

    满载战舰缓缓浮空，正当离去。

    远方却有一修者，驾驭帆布法器急速而来。

    其身上散发筑基威压。

    看完好戏也准备离开的秋月，不禁停下了动作，脸上露出几分饶有趣味神色。

    “筑基修士，看来这伙玩家要倒霉了。”

    远方而来的筑基修士还未靠近玩家战舰，相隔一里以是挥舞帆旗。

    天边灵潮激涌，幻化为一头恶煞。

    “域外邪魔，速速受死！”

    筑基修者口中怒斥。

    恶煞一头撞向战舰，引得战舰防御阵列激荡不休。

    毫无疑问，这一下攻击对战舰是个不小负担。

    承受一波攻击过后，战舰也反应了过来，调转炮口对准筑基修士开火。

    光束宛如线条，勾勒一片残酷梦境。

    然而战舰投射的光束落在那筑基修士周身，仅片刻便消弭无形。

    筑基修士，终归是比战舰强出一截。

    在那修者连番攻伐下，仅仅半刻钟不到，战舰防御阵列过载崩溃，一道弱水秘术击中战舰外体。

    肉眼可见，战舰驱壳出现腐朽，老化等征兆。

    “有趣的秘术。”

    秋月眼眸一亮，赞叹道。

    下方战局还未结束，筑基修士连续又释放几道弱水术法，将之战舰驱壳腐蚀过半。

    此时，战舰内部阵法纹路已然损坏小半。

    而着一小半损坏的阵法，又是其余完好阵法的齿轮结构组，没了前者，后者也就没了能源传输，甚至阵法也出现小部分缺漏。

    战舰这会连浮空能力都开始勉强。

    摇摇欲坠，随时都有可能出现坠机事故。

    然而，远道而来的筑基修士并不想这么轻易放过玩家。

    只见他停止攻击，欺身冲入战舰内，将玩家一一拎了出来。

    随后便是惨无人道的折磨。

    看他那痛恨神态，以及残暴手段，秋月有理由怀疑，这小子恐怕在玩家手上吃过亏。

    而且可能是非常大的亏。

    “玩家，似乎遭到了某些修士的排斥呢。”

    秋月眸中浮现几分思索。

    玩家的许多行为在游戏土着眼中，说是人神共愤也不为过。

    像先前玩家攻伐修仙家族的事迹，在海域上每天都在上演。

    如今玩家实力弱小，只能欺负炼气家族，但以后实力强了，大概率会去欺负筑基家族。

    游戏本土修士终归不是笨蛋，总会有那么一些有识之士看到玩家的祸害。

    “说不准，会出现反玩家联盟。”

    脑海冒起的念头，惹得秋月一阵轻笑。

    但细思一番，却又觉得这种可能性是大概率事件。

    原因无他，单纯就是既得利者，并不希望更多人爬到他们头上，亦或者以绝后患。

    想想玩家修行速度有多恐怖吧。

    “玩家和NPC大战，啧，还蛮有趣的。”

    然而不管未来如何，秋月对此却并没有太过担心，她对自己有十足信心。

    未来，元婴境她必定能位列其中。

    而大部分玩家，一生极限大概就是筑基了。

    当然前提是修仙模式不变，加之，游戏官方不能作妖。

    要是未来游戏更新全新版本，说不准玩家能原地起飞。

    就例如眼下的元气精粹版本，有它在，玩家在炼气期可谓混得如鱼得水。

    哪怕到了筑基，元气精粹对玩家也有极大效用。

    “话说回来，游戏官方好久都没更新版本了呢。”

    在秋月想着版本事宜档口，下方玩家和筑基修士的争端已经落下帷幕。

    结局以玩家删号画上句尾。

    “前辈，还请现身一见！”

    正当秋月要离开时候，筑基修士虚空一拜，诚恳道。

    这位筑基修士似乎发现了什么。

    尽管他着一拜，拜错了方向。

    秋月稍一停顿，片刻后出现在了那修士身前数丈之外。

    眼前恍忽出现的绝色少女，令邹文燿目光一滞，心绪未免也有几分季动。

    然而转瞬片刻过后，他就抑制住了心绪，恭敬一礼道：“晚辈邹文燿，见过仙子。”

    “不必多礼。”

    秋月摆手，轻笑道；“唤吾何事？说来听听。”

    “若仅为仰慕之词，尔今日或有身陨之忧。”

    话语不多，却让邹文燿心中凛然。

    高阶修士喜怒无常，即便看着轻柔绝美，却也有可能翻掌间将他泯灭。

    “晚辈不敢！”

    邹文燿再次恭敬一礼，眼神甚至不敢直视秋月。

    他弯腰神态低微，述说起了叫住秋月的因由。

    “不知何时，天地间出现一众能身死轮回之人，且带有前世记忆，据晚辈逼供得知，此间人均乃外界蛮夷，其人自称玩家，实乃域外邪魔也。”

    “域外邪魔烧杀劫掠，无恶不作，此为我界毒瘤大害，还望仙子怜悯，共抗邪魔。”

    邹文燿越说越激动，情绪高涨之时，眼角甚至还落下泪滴。

    似乎在为那些被玩家残害同道悲戚。

    秋月微一轻叹：“邹道友感为苍生，实乃心性高洁之辈。”

    话到一半，却来了个转折，只见秋月摇头道：“尔言那域外天魔，可携带今生记忆轮回，杀之却是无用。”

    《基因大时代》

    一听着话邹文燿就急了，忙说道：“前辈此言差矣，域外天魔亦需时日成长。”

    “若我等广结道友，可将天魔打落回凡尘，介时天魔实力孱弱，派遣人手巡视州域即可。”

    秋月眸中闪过讶色。

    还别说，着小子挺会玩的。

    要是本土修士通力合作，的确可以把玩家杀成白板号，到时候再让炼气修士巡视疆域，屠杀重新练号的玩家。

    这样一来的确可以遏制住玩家的发展。

    但短时间遏制，其实没有意义。

    玩家的出现是不可逆的事实，短时间可以遏制住他们，但时间长了终归会有疏漏。

    再加上州域内地缘辽阔，想封锁住全部地域，并不现实。

    最起码在苍云州并不现实。

    因为这边的荒地太多了，毕竟只是才新开辟的州府，还没到人口爆棚的年代。

    往外三十万公里地界，都还是人烟稀少的莽荒区。

    “邹道友，域外天魔乃大势，非是你我区区筑基紫府能够打理。”

    “若真想共抗天魔，尔需去那中州，找苍云道君。”

    “也唯有元婴道君，才能镇压天魔之灾。”

    秋月说的这些话，纯纯一废话。

    区区筑基修士，想去到中州都不容易，何况见到元婴道君了。


------------

第一百九十二章 程姿

    邹文燿又是躬身一拜，恳求道：“仙子所言甚是。”

    “然晚辈实力低位，去那中州遥遥无期，还望仙子垂怜！”

    秋月心中浮现三个问号，转瞬却又恍然。

    着小子，竟然是想让她去中州当传讯兵。

    着实有点搞笑了。

    她可也是玩家一员呢。

    仅管她这个玩家，有那么点特别。

    摇了摇头，秋月没有回应他的恳求，身影悄然消失无踪。

    待到邹文燿抬起头时，身前绝色少女已然不见。

    “前辈~”

    “前辈，还望垂怜！！！”

    呼喊声自天边回响，却不会有人应答。

    邹文燿眼中闪烁失落，眼低更有几分愤怒。

    “视我等寻常修士为蝼蚁，高阶修士当真心冷如冰，往故一身修为，可恨！”

    想到那些玩家一次次轮回，邹文燿心中直冒寒意。

    身为修者他也不笨，深知放任玩家成长的危害，用不多久，他苦修近百载的筑基境，恐怕就将不敌玩家。

    轰隆！！

    天边乌云滚动，响彻雷鸣轰咆。

    先前玩家的战舰，此刻已然无法维系，从天边直坠入海。

    一簇水花高高扬起，战舰内捕获羁押的一干仙族凡人惊恐望着逐渐将他们淹没的海水。

    呼喊，求救之声响彻海域。

    然那邹文燿，却无动于衷，心中唯有对高阶修士的愤恨和向往。

    凡人呼喊仅是引来海中一些妖兽罢了。

    离去的秋月并不知道后续邹文燿心绪，以及那凡人结局。

    高阶修士的澹漠，早已在她身上初步显现。

    与自身无关者，均为过眼云烟。

    这种性情，恰如其分和现代人的冷漠颇为相似。

    各扫门前自家雪，莫管他人瓦上霜。

    西北海域，距许家族地两千余里，此地有一海下城邦。

    名曰：兰蒂斯都。

    其都城有一避水膜包裹，占地不大，左右直径仅有十数余里。

    此城亦是玩家工会杰作。

    传闻那工会会长，还是一位女子。

    秋月踏足兰蒂斯都内，目光上下打量，外圈包裹都城的气泡，好似一触即破，却又坚如磐石般抵御无穷水压侵袭。

    “这么大的避水隔膜，筑基修士不可能办到，~~~”

    环视周遭，秋月低声轻喃。

    神识扫去，片刻后心下恍然，却又惊异道：“竟然有一群海蚌族坐镇！！怎么可能？”

    待到神识略过兰蒂斯都正中水场，秋月就更惊讶了：“两头二阶海蚌妖！一百三十三只一阶小海蚌。”

    “玩家竟然圈养二阶妖兽族群。”

    秋月真被惊讶到了。

    整座兰蒂斯都内，玩家也才过千，实力也都在炼气境，连个筑基修士都没有。

    试问，凭什么圈养二阶妖兽群。

    哪怕这个妖兽群是性情温顺的海蚌，那也绝不应该被低阶修士圈养。

    可不要觉得海蚌在食物链中处于下层就觉得它很弱。

    任何一只踏足二阶的生命体，都有着翻手捏死一阶生物的能力，哪怕海蚌也不例外。

    二阶海蚌也能虐杀炼气修士。

    单靠两扇贝叶，就能拍死无数人。

    何况妖兽登临二阶，普遍都会惊醒它们的本命神通。

    例如海蚌，神通便是驭水之能。

    秋月心下微动，想到一种可能，低语道：“难道是神通？”

    越想，越觉得有可能。

    而且这种神通，大概率还是玩家的自带神通，若是后天学习的神通秘法，必定无法应对高自身阶位的生物。

    身后响起轻微脚步声，回头看去，是几位身着清凉的女玩家。

    手里抱着冲浪板，相互有说有笑。

    直到此时，秋月忽然意识到了个事情，兰蒂斯都内，好像没有男玩家呢。

    她神识略过的地方，均只是女玩家。

    “居然还是个美人窝。”

    秋月莞尔轻笑。

    短短一会功夫，她基本探查清楚了城内产业结构。

    在这里并没有工业，而是养殖业。

    养殖的正是那些海蚌。

    当然咯，那些海蚌并不是养来吃的，主要是产珍珠。

    海蚌孕育的珍珠，是相当不错的水属性灵材。

    兰蒂斯除开养殖海蚌外，另外一项业务就是水世界，能够供玩家身临其境在海下游玩，顺带自然也有常规的海滩业务。

    不过这里比较屌，光明正大挂着拒绝男性的招牌，只服务女性。

    “妹妹，要不要姐姐带你一起玩啊。”

    就在着时，先前走过去的女玩家凑到了秋月身边，笑着说道。

    三点式的衣着与秋月那裹得不露半点肌肤的着装，产生强烈对比感。

    “小妹妹可真漂亮。”

    女玩家身边同伴调笑搭腔。

    秋月微笑，摇头：“不了，多谢！”

    简短几个字说完，便转身离开。

    三点式妹纸耸肩：“看来小妹妹还挺害羞。”

    离开的秋月听到着话，额头浮现几丝黑线。

    讲真，那几位妹纸站在她面前和果体没啥区别，她们身上穿的简单布料都只是普通材质。

    普通材质的衣物，别说阻挡神识穿透了，单是纯肉眼观察，都能透过薄薄布料看到内里风景。

    “害羞吗？好像还是有点呢，毕竟你们一个个都果体站我面前。”

    秋月好笑的摇摇头。

    仅为炼气境的玩家，显然不能明白高阶修士的感官有多么敏锐。

    漫步在兰蒂斯都内，入眼均是莺莺燕燕的女玩家，相互玩闹说笑，不时还有穿过避水膜，进出兰蒂斯嬉戏的身影。

    走着走着，已经来到兰蒂斯中央水场，一群海蚌悠闲晃动，几个身穿工整服饰的女玩家在其中来回走动，不时给海蚌按摩。

    看她们那手法，就和陪宠物玩似的。

    目光看向水场中最大的两头海蚌，它们正张开扇贝，似乎在吐纳。

    两颗足有婴儿拳头大小的碧蓝珠子居于其中，似有水流在宝珠周围环绕。

    精美，绚烂。

    “那两颗，是非卖品哦！”

    声音自旁侧响起。

    秋月轻笑：“非卖品，no，no，只是价码问题而已。”

    身侧女子顿时露出惊讶神色；“你还挺了解玩家的嘛。”

    这话听在秋月耳里，有些怪怪的。

    但很快就反应了过来，人家把她当npc呢。

    “见多了，自然就懂。”

    “也是！”

    女子笑着伸手道：“你好，我叫程姿！”

    “额！”

    听到着名字，秋月脸上露出惊愕。

    程姿看到秋月脸上的惊愕，顿时扶额：“都怪那些把橙汁搬进来的家伙。”

    “每次一报名字，就被人当稀有动物，真是糟糕透了。”


------------

第一百九十三章 顿悟

    程姿的吐槽，听得人一阵莞尔。

    耳边水流声鼓动，几只大号海蚌正缓缓往这边靠近，隐约可见澹澹流水环绕周身。

    见着这一幕，秋月若有所思。

    她没去纠缠人家名字问题，而是好奇问道：“看这些海蚌，似乎对你很亲昵。”

    “着有什么秘诀吗？”

    程姿一顿，转而撩了下耳侧秀发，笑道：“我也不太清楚，第一次看见它们，这些孩子就喜欢跟在我身边。”

    《轮回乐园》

    人家不愿多说，秋月也没多问。

    闲聊片刻过后，秋月问起那两颗二阶灵珠事宜。

    “话说回来，那两颗灵珠，你卖多少？”

    程姿摇头惋惜道：“那两颗灵珠，还处在孕育阶段，还没完全成熟，目前并不打算出售。”

    说完这话稍稍停顿，却是又来了转折：“当然，要是你喜欢，我做主可以送给你。”

    秋月忍不住笑了下，摆摆手道：“送就不必了。”

    “灵珠既然还没孕育成熟，那就等它成熟以后再说。”

    话说到这份上，秋月心头也有了判断，这叫程姿的妹纸，八层知晓她的身份。

    这也是为什么，一开始程姿会认为她是NPC的缘由吧。

    不经意间视线交错，秋月那一笑落在别人眼中，显得格外倾城，身为女子，竟也有几分怦然心动之感。

    程姿轻吐出口气，调整心绪，出言道；“你可真漂亮，我看着都有些心动了。”

    秋月愕然，这妹纸说这话是啥意思？

    搞得她都有些迷惑了。

    迎着秋月清亮眸子，程姿一笑：“我能有幸邀请你吃顿饭吗？”

    金乌坠海，一天白昼宣告结束。

    天边亮起无穷星斗，一轮半月高挂，挥洒星辉月华之力。

    海中妖兽争先钻出水面口器张合，吸纳灵气之余，亦在吸收星辉月华。

    水面一阵隆起，茭白身影显现。

    从海中出现的人影，正是许秋月无疑。

    在兰蒂斯都品尝一番海鲜佳肴过后，她就离开了。

    今晚的夜无风无雨，是个难得好天气。

    丝丝缕缕的风浸透入扉。

    秋月心情颇佳。

    “这片海域，除开那二十余家筑基仙族，大部分地区，都已经是玩家的天下了。”

    想到近几日所见所闻，秋月微微一笑。

    身影自天边飞掠，半刻钟不到，已然落在一处海岛坊市。

    神识扫去，数百炼气修士映入眼中。

    此处非是玩家都城，而是游戏内本土修士的交易坊市，且层次不高，仅为炼气期修士交易之所。

    他们依然遵循往常修者做派，似乎并未被玩家影响一般。

    但细看之下就会发觉，他们神色多有几分忧虑。

    一处古旧院落内，身居首位坐着长须白发老者，内室端坐十数名修者，他们身上气势颇盛，均为炼气后期修者。

    下方屋内一干人相互交谈议论，却不知，其屋瓦之上有一白裙少女静立。

    听着屋内一群炼气小杂鱼密谈，秋月面上多有几分莞尔。

    “悄然间，本土修士也不得不跟上玩家脚步了啊。”

    “有趣！”

    夜风吹起，微微撩动少女垂直下小腿的裙摆。

    不经意间露出的小腿与那白嫩玉足，晃人眼晕。

    “啾啾~~”

    夜间飞鸟低鸣不止。

    屋内散修密谈还未结束，屋瓦之上的少女，却已然消失。

    秋月在天穹飞掠，巡视一座座岛屿城邦，亦在搜素有可能潜伏在她许家海域内的紫府修者。

    去年青丘岛龟一事，她可从未忘记。

    在她预想内，若那幕后之人想要与许家不利，多半会潜伏海域之内伺机而动。

    当然着也仅为秋月一试罢了。

    能否找到幕后之人，还未可知。

    夜色下海水宛若墨汁，肉眼看去大片纯黑，似一寂静凶兽蹲伏。

    唯有那海面被风吹起的涟漪，倒影天边银月青辉，显出粼粼光华。

    入目所见之景，不过寻常之事。

    然秋月此刻，却愣住了。

    不为其他，仅为眼前之景，乃是她从未所见，所闻。

    往日少有贴近自然，竟让她没想到，水，也有此等变幻。

    以往的她，水不过就如那池塘之物，清澈透亮，或为云气，或为雨雾。

    然，水亦可漆黑如墨，如那厚重之物。

    心中悄然涌现的种种明悟，顷刻在秋月紫府内显现，日月居于天穹，白日下的海，与黑夜下的海轮转变幻。

    晨曦，初日，骄阳，黄昏轮转不休。

    秋月此时，竟是陷入了传说的顿悟。

    往日现实所学水之变幻，也在感悟下变得格外清晰，水深变幻应有水压之分。

    越往水下，水压愈强。

    无穷有关水行感悟涌入心头。

    外界，海量灵气被她吸纳，五十里海域方圆，灵气潮汐涌动，裹挟成风暴，天边雨云汇聚，落下一声轰鸣。

    惊雷声印照入秋月心扉，亦印照入紫府。

    此刻秋月紫府内，江河与天边日月对歌，时间在其内迅速变迁。

    无穷多水汽变幻一一展现。

    外界灵气被牵引炼化。

    感悟之下，秋月神魂迅速壮大，魂晶果剩余效力一夕间竟被涌动的紫府世界全部淬炼吸纳。

    一个时辰后，秋月神魂竟生生壮大一倍有余。

    如此这般变化下，境界推进亦是极快，外界灵气疯狂被秋月吸扯入体内，呼吸间被炼化成法力。

    轰隆！！

    一声雷鸣，天边下起雨。

    秋月身居雨幕，眼神似眺望星河，似空洞无神。

    陷入顿悟的她，一切意识皆以沉入紫府变化，身影悬于天穹，也不过是本能罢了。

    紫府法力之海内，秋水剑悄然飞出环伺身侧，秋月留存一丝理智的意识，让她将秋水剑祭出，成为她此刻的护道者。

    秋水剑似游龙飞鱼，将一切靠近秋月周身一里的生物统统灭杀。

    燃烧的黑炎青光，无一合之敌。

    秋月紫府内变幻愈发激烈，时间似乎在紫府内加速了，一年变幻仅是在一天完成。

    外界此时，夜色以过，又是一日清晨。

    雨水潺潺而落。

    飞鸟群落由远及近，似要在秋月身侧略过。

    然，秋水剑先一步斩出黑炎剑光。

    仅一息，数十飞鸟身死，其身燃起的黑炎，更是在它们躯体落于海面之前，将之燃烧殆尽。

    居于天穹的少女，似刻如烙印世界的唯美画卷。

    突如起来的感悟，让她近乎有了一种合道之感，无穷感悟变幻蜂拥而入其躯体。

    气势在迅速攀升。

    紫府初境道行，正以一个让常人垂涎，乃至惊骇的速度攀升。

    若此刻有紫府境修士旁观，定会嫉妒到发狂。


------------

第一百九十四章 顿悟（二）

    一只玩家船队正运载超额物资在海上航行。

    突遭风暴骤雨，船舶上玩家不禁发起牢骚。

    驾驶舱内，船长手持望远镜，眺望风暴眼，预防风暴偏移。

    然而在他望远镜视野内，却隐约看到风暴眼中，有一人影虚立。

    纯白身影在那漆黑风暴下，显得格外惹眼，船长发誓，绝对不是他眼花。

    “难不成，是有人在渡劫？”

    船长脑洞大开，喃喃道。

    话音刚落，天边乌云风暴恰巧一阵轰鸣，一条雷光炸现。

    依着船长此刻视角看去，那扭曲雷光，竟是刚好穿过远方天穹虚立白影。

    船长眼睛顿时瞪大，爆了一句：“我操！”

    “不会真是在渡劫吧。”

    “我记得游戏里有人科普说，修士渡劫最起码都是要金丹境界。”

    船长此刻只觉浑身兴奋躁动。

    忍不住叫来船上其他小伙伴，一起拿望远镜围观。

    声声惊呼在船舶室内回荡。

    有不怕死的玩家，此时甚至想驾驭法器，冲过去近距离围观一波渡劫。

    然而，天边刮起的暴风云雨，拍来一层巨浪，船舶一阵剧烈晃动，让他们打消了这一念头。

    要是他们走了的话，船舶大概会扛不住暴风倾覆的。

    “老大，录像，一定要录像，整个游戏还没人真见过渡劫呢，咱门第一个拍摄到渡劫画面，一定会大爆的。”

    有护卫水手在嚷嚷。

    船长眼睛一亮，一拍身旁玩家脑瓜道：“说得对，快，快开直播。”

    喧嚣不断，沉浸入顿悟的秋月却是不知。

    此时的她，意识朦胧混沌，却又清明通透，状态极其古怪。

    意识融入紫府神魂，好似化作一方世界天道，感悟自身紫府法力之海变幻的水行大道。

    时间此刻在她感知下已然混乱，一秒前可能是一分钟，一秒后可能是一小时。

    当然这一切变幻，仅限于紫府之内。

    外界，她身躯挺立，居于天穹云层于海面之间，未有丝毫移动。

    扬起风，吹拂她衣裳裙摆，玉腿自膝以下不时隐隐现现。

    时间在流淌，一日过去，三日过去，一周过去，~~~·。

    恍忽间，顿悟已是两月有余。

    其身上散发的气势，时而轻柔，时而厚重，水之种种变幻竟在其气势上一一呈现。

    而此刻境界，更是已然步入紫府初境圆满。

    亦如那水满则盈般，境界理所当然跨越到了紫府中境。

    天灵根霸道，此时尽显无疑。

    元婴前无瓶颈，就是如此这般，若无修者刻意压制，境界突破便是水到渠成之事。

    此番顿悟若是寻常紫府境修者获之，其屡步为艰的瓶颈便是层层阻拦，别说突破境界了。

    能在其当前小境界内修至圆满已是万幸。

    然而，此刻突破到紫府中境的秋月，却仍旧处在顿悟当中，并未清醒。

    完全没有瓶颈的资质，让她顿悟效用，发挥到了极致。

    加之她身为现代人，对水的另外多层理解，让她显得和寻常修士，极为不同。

    其一次顿悟所得，兴许便是寻常修者，十次顿悟之功。

    而着两月内，陆续有玩家好奇来此旁观。

    两月前船舶拍摄下的景观，终是吸引来了太多太多的好奇。

    毕竟那挂着的标题，可是渡劫。

    但这些到来企图旁观的玩家，却连秋月吐纳灵气汇聚的灵潮，都无法抵挡，靠近不到十里，已是举步维艰。

    天边落下的云雨风暴，更是将他们屡次击溃入海。

    也唯有一些从玩家处打听到消息尾随而来的筑基修士，方可踏入秋月周身十里之内。

    然最强筑基，也仅能踏足秋月二里方圆。

    两月累计的浓厚灵潮，足以压垮筑基修士肉身。

    “两月顿悟，以是突破境界，却任未结束，当真好运道！”

    姬姓筑基满脸羡慕道。

    人群内，筑基足有数十余人，其中许家筑基赫然在列。

    且人数极多。

    许青胤与许青笃两位筑基后境长老赫然在列。

    他们在得知海域内有人渡劫时，自然要派遣人员调查。

    然而等到了目的地看到的情况，却让他们既惊又喜。

    所见非是那金丹渡劫之人，而是自家许族内的紫府真人，且还在顿悟当中。

    得知这般情况，许族自当派遣族人前去护道。

    仅防有妒忌之人，打破太上长老顿悟良机。

    况且，观看高阶修士顿悟，也是千载难逢的机缘。

    有幸之下，甚至会被起勾连引动，一并踏入顿悟机缘。

    即便不能被一同带入顿悟，静观之下亦是受益良多。

    例如此刻，许家两位筑基后境长老，均以是步入筑基巅峰。

    不少外族筑基修士，也多有收获。

    停滞数十年无有动静的瓶颈，竟在观摩紫府修士顿悟期间松动，可想而知修者心中激动。

    方才说话那人便是如此。

    但此刻在现场围观的人，不仅有许家海域的筑基，还有来自远方青云仙城的紫府修士。

    隐匿身形气息下，这位紫府修士并没有被筑基修士察觉。

    “当真是好道运。”

    紫府修士心中轻叹。

    他脑海中不止一次升起打断许秋月顿悟的念头。

    但他踌躇多日却并不敢上前。

    原因无他，单是打断别人顿悟便是不死不休的结局。

    再则，那环绕秋月周身游动的秋水剑给他带来了巨大的威胁压迫。

    一旦他出手，且不说能否突破道器守护。

    单是其法力波动，就会迎来许家镇守于此的修士结阵阻拦。

    加之落下法力气息，以此寻觅之下，他隐藏身份之事也将落得无用功，介时许秋月寻上门来，他是战是逃？

    战又是几何胜算？

    目光落在那环绕女修身侧法器，心中便是微微一颤。

    莫名恐惧自心底升起。

    神魂警兆疯狂回荡。

    “境界差距，有如天渊，乘还未酿成不死不休之局，还是就此收手为妙。”

    道人心中思量，深深看了一眼那被无穷灵气裹挟的茭白身姿，身影悄然退去。

    他不敢再待下去了。

    害怕许秋月清醒过来发现他。

    他仅仅只是紫府初境圆满的层次，在中境面前差了太多，即便有隐匿神通，也不能确保不会被看破。

    海域内，人影来来去去，玩家好奇聚拢了一批又一批，网上讨论不休津津乐道。

    而秋月，却依然沉浸在顿悟。

    紫府与之初境时相比，大了太多，法力更显玄奥莫测。

    内里似有无穷道意潜藏。

    待到催动法力之时，爆发威能必定远超初境法力。


------------

第一百九十五章 紫府中境

    时间如水，徐徐流淌。

    沉浸入顿悟的秋月，不知不觉已然过去五月有余。

    高阶修士修行，所耗时日可见一般。

    现实小表妹程茹几次下线都没见着表哥，加之游戏内好友聊天亦无人回应，她看着网络流传有关许秋月的视频。

    神色间浮现几分迟疑和探究神色。

    眼睛不时看向好友栏表哥的ID，心中的奇妙感，越来越强。

    “研姐，表哥他真去外地了吗？”

    程茹再一次给许研发起了信息。

    游戏内过去五月有余，现实差不多也半月了。

    许研见着小表妹又提起这问题，心下无奈，却只能继续扯谎。

    “小茹不用担心啦，不会有事的，再等些天就回来了。”

    聊了好一会，许研才算是安抚下小表妹，不禁抹了下额头热汗。

    然而还不等她多休息两分钟，许道莲也跑过来询问师尊去向。

    一时间，研瞄只觉脑壳痛得厉害。

    ---------

    海域上空，乌云依旧，此地极高的灵潮密度吸引来了大批妖兽。

    仅有本能的一阶妖兽数不胜数。

    期间混杂少量二阶妖兽。

    战斗碰撞声时而响起。

    好似嵌入天地的茭白身影依旧，时隔五月，其身上白裙一尘不染，倾城容颜未有丝毫变化。

    只是她身上境界气势更强了些。

    三月前突破至紫府中境，而如今，以是跨越大半中境路程，若再顿悟一两月余，说不得就直接登临紫府后境。

    短短五月顿悟，横跨近半紫府境，节省了寻常紫府修士百余年苦功。

    如此这般机缘，除开那些天生道体的妖孽外，恐怕也能评得上一句天骄了。

    围观二里开外的筑基修者，如今以是退至三里。

    紫府中境虹吸牵引而来的灵气太过恐怖，逼得他们不得不后退。

    此时此刻，秋月紫府内法力之海变幻逐渐趋于平稳，内方世界与之往日有了不少变化。

    以往仅是平静似死水一潭。

    可如今，却有了不同。

    紫府天空高悬的烈阳，吹动的风，蒸腾流淌凝结为云雾倾落的各色雨季。

    法力之海两端远离烈阳地界，更是冻结起了冰山。

    水在高低温下的变化，均逐一呈现。

    随同还有洋流气候，深海色泽，乃至于泥沙融入水的变化。

    相互勾连之复杂，赫然有了现实水行变化的苗头。

    若待将来秋月神魂壮大，境界拔高，或许水行变化还会深入至分子层级，而非像如今这般，水既为水的概念。

    法力之海剧烈变迁终是归于了平缓。

    而也就在变迁趋于平缓刹那，顿悟良久的秋月眨动睫毛，缓缓睁开了美眸。

    微蓝色眸子倒影出三分迷茫，三分沧桑。

    意识沉入神魂随同法力之海变迁，就如同人在梦中生活千百年，恍忽间感觉已经过去数百上千年时光，但细思却发觉那些所过时光模湖不清。

    似梦，似幻！

    秋月睫毛眨动，再眨动。

    数次过后，心中涌现的沧桑感逐渐消退，顿悟恍忽感平息，现实风云，灵潮，肉身，血液以及种种占据意识感官。

    “顿悟，好神奇的感觉！”

    许久，她才说出这么一句话。

    随着她清醒，虹吸而来的灵潮开始溃散，暴乱成一场夹杂浓厚灵气的雨季倾落。

    小书亭app

    秋月细细体会如今紫府中期过半的境界，心中涌起一阵莫名愉悦。

    紫府法力之海扩增至五十八里直径，法力蕴含的道韵，也勐增数倍。

    如今一份法力所能爆发的威能，约末是初境时的四倍左右，加之过强力量会出现碾压现象。

    就如两个普通人一方力量为一百公斤，另一方则为一百五十公斤。

    两方搏斗之下，前着甚至有可能抵挡不住后者一拳就会溃败，着便是碾压现象。

    秋月整理自身境界之际，灵潮已然溃散殆尽，化作天穹雨幕。

    突然而来的变化，令外围筑基修者措手不及。

    好在他们实力非凡，片刻就稳住了心神。

    唯有那些观摩秋月顿悟陷入突破的修者，因其变动而乱了方寸。

    内府真元逆乱之下，一口血液呕吐。

    赫然是受了些伤。

    受伤事小，突破机缘消散事大。

    一筑基修者抹掉嘴角血渍，神色落寞道：“时也命也，机缘如此，徒呼奈何。”

    一众筑基快速调整自身状态，神色端正静立虚空，等待紫府大修现身。

    他们在观摩秋月顿悟中多有收益，少不得需要恭敬道谢一番。

    若就这么拍拍屁股走了，说不得就会被留下忘恩负义的糟糕印象。

    需知，如今在场大多筑基修士均为许家海域内修者，往日就仰仗许家鼻息过活。

    时间足足过去大半时辰，一席白裙身姿清冷，容貌气质愈发出尘的秋月虚空踏步而来。

    环绕侧身的秋水剑此时早已回归紫府，居于法力之海。

    一干修者见之躬身一拜道：“真人大恩，我等没齿难忘！”

    秋月心中升起一串问号。

    心中忍不住吐槽：“这群家伙在干嘛呢。”

    面上却云澹清风摆手：“无事便回去吧，莫要在此逗留。”

    “谨遵真人口谕。”

    一干筑基修者纷纷祭出法器，化作天边流光。

    少卿，原地只剩余许家众人。

    秋月上前与他们寒暄一番，见着许青胤和许青笃筑基巅峰境界，笑着道：“恭喜两位长老，筑基圆满，不日或可登门紫府。”

    两人笑容满盈，口中却连连摇头。

    “我等不过初入筑基巅峰，登临紫府少不得需数十年积累。”

    许青笃说着，看向秋月神色多有羡慕道：“我等天姿远不及秋月，若想突破紫府，困难重重。”

    “少不得需去那中州，购置一枚紫府丹不可，单凭我二人资质妄想突破紫府，难难难！”

    许青胤唏嘘接话道。

    闲聊片刻过后，秋月就将许家一干修士打发了回去。

    身影挪动，几步踏空来到她顿悟时所处空域。

    眼眸微微闭上，心神放空。

    裙摆晃动，人影以至其左侧后方一里。

    秋月喃喃道：“在我顿悟时候，这里应该有过人。”

    她顿悟时虽说大部分意识都沉入神魂紫府变化，但她那境界拔高提升的能力，终归不是浆湖。

    “有紫府修士，~~~~”

    绝美脸颊扬起一抹笑意，眼低却有几分不屑：“环伺于此，却不敢露头。”

    “害怕我，不敢见我么？”

    短短瞬间，秋月就想到了那有可能潜伏在海域内的幕后之人。


------------

第一百九十六章 返回

    “不过一缩头乌龟罢了。”

    轻哼一声。

    片刻后，秋月却露出了几分无奈：“好本事，竟没留下半分痕迹。”

    如今虽为紫府中境，却非是仙神。

    妄图以那缥缈线索框定目标，终究差强人意。

    “咕咕！！”

    下方深海一阵翻涌，一头足有三十余丈长的巨物自水中跃起，怒张大嘴露出满口尖牙。

    竟试图一口吞下闲至虚空的身影。

    “区区二阶妖兽，竟然也想吃我？”

    秋月莞尔，伸手撩开垂落肩头挂在胸前的发丝。

    仅念头微动，周边残余灵气一夕化作青光剑影。

    剑光落下，悄无声息便将巨兽一分为二。

    漫天血雨滚落，化为低阶妖兽口粮。

    一颗元气精粹凝结，秋月手一招，将之牵引而来。

    “元气精粹啊，对我的用处越来越小了。”

    手持精粹，透过其色泽望向远方天际，秋月不知是感慨，还是惋伤，轻叹了声。

    西红柿

    炼化一枚二阶精粹所能提升的法力，顶多也就比她如今吐纳半刻钟灵气稍多些。

    越高阶的修士，其吐纳炼化灵气也越强。

    并且这种强度，还是几何倍递增。

    紫府初境时吸纳灵气若说是一，那如今便是三，甚至是四。

    凝望手中元气精粹片刻，秋月微微一笑，松开手任由其坠入大海。

    下方波澜洋流泛起一抹水花。

    一步踏出，茭白人影以至十余里开外。

    仅是从初境踏入中境，秋月综合实力却翻了十倍不止，且修士突破境界，非是战力增强那么简单。

    其乃是一种生命升华，单是修者自身肉体，神魂，六感等全方位都有着无可替代的质变。

    高阶修士每跨过一小境，就有如炼气跨入筑基的全新变化一般，令人惊叹。

    不消半刻钟，秋月以是跨跃千余里地界回到族内青苍岛。

    原定巡视一圈许家海域大小势力的想法，此刻早以抛之脑后。

    企鹅城一年不见，又换了新装。

    路边竟是添置了不少奇异光源，道路也经由修整。

    城市，似乎更加往现代化推进了些。

    路上是悠闲往来的行人，有玩家也有许家本土凡人。

    “姐姐，能把球踢过来吗？”

    耳侧响起的童音，让秋月微微一笑。

    在她脚边，是一颗足球，而且样式和现实一般无二，黑白相间。

    宽敞空地，大人小孩嘻嘻玩闹。

    “接好了。”

    咕噜滚动的足球，划过飞线，滚入孩童堆。

    漫步街道而行，入眼所见有身着清凉露出大片肌肤的少女，亦有古风长裙翩翩起舞的主播。

    玩家与本土凡人的融合，审美上，终是走向了开放道路。

    旁侧传来的口哨声，引得秋月侧目，转头看去，却是一玩家冲她招手。

    典型一不怕死也想撩妹的逗比。

    正要转回头去，余光却在屋楼细缝间看到了个熟悉身影一闪而逝。

    “道昌，~”

    嘴中呢喃两字，秋月稍一停顿，往其身影消失方位而去。

    总归是徒弟，既然看到了，好歹也去看一下。

    “半年时间，炼气二层都没怎么长进，这些日子里，恐怕都没怎么炼气修行。”

    秋月眉头微微皱起。

    她有些后悔当初和三小只说那些未来筑基不如狗的话了。

    她本意只是让三个弟子放平心态，而不是摆烂。

    要是摆烂的话，筑基能不能突破都是两说，兴许连修到炼气圆满都难。

    “姑娘，小生白光奎，可否有幸邀请去那茶楼喝上一杯。”

    先前那吹口哨的玩家见秋月往他这边走来，眼睛都亮了。

    少女纯白衣裙尽显柔美，加之倾城容颜，着实让人有种圣洁唯美之感。

    然而秋月却是没有理会他，一步踏出身影消失。

    再次出现时，已是在一所学校内。

    抬头看着校门牌匾，秋月不禁轻笑出声。

    “许氏一中！”

    “谁取的名，既不现代，也不彷古。”

    校内学生全是许族凡人孩童，年龄在六至十六岁均有，至于更大年纪的许氏凡人，则会去开办的技校培训学习。

    许道昌此时正和一群同为仙苗孩童在校内空地玩耍，嘴里滔滔不绝吹着牛皮。

    顺带炫耀下他那炼气二层修为，例如释放几个水球，火球。

    “我告诉你们，我家师尊超级漂亮，而且非常温柔，就和我母亲一样。”

    许道昌在哔哔说着废话。

    引来小屁孩一阵羡慕。

    秋月听到这话却是一阵黑线，她真怕着小子和网上那些沙凋熊孩子一样，叫嚣我哥能吃屎之类的肺腑之言。

    “道昌哥，你师尊有哪位姐姐漂亮吗？”

    一小女孩好奇问道，手还指着缓步走来的许秋月。

    许道昌一转头，正想说世界上没有人会比他师尊更漂亮。

    然而等看清小女孩指着的人，他不禁揉了揉眼。

    “师，师尊！”

    许道昌嘴有些结巴了。

    “是我太放纵你了，回山修行去吧，待你达到筑基，再行下山。”

    清脆悦耳的声音，却让许道昌感觉浑身一僵，惨叫道：“不要啊，师尊，我会努力修行的。”

    然而秋月却不理，仅是手一挥，裹挟他消失不见。

    独留一干小伙伴面面相觑。

    青苍山庭院内，许久未见的几只小豆丁均在。

    谷怡清好似保姆，照顾着两孩童。

    虽说道真和道莲也无需她太多照顾就是了。

    毕竟是修士，哪怕仅有炼气二层修为，其生存能力却也远超一般成年人。

    “师尊，~~”

    声声激动呼喊传来，秋月一笑，上前抱起许道莲。

    目光来回间却只见着谷怡清与两个小娃娃。

    许研并不在院内，想来是跑出去玩了。

    时隔半年，庭院风景依旧，假山流水丛中，白狐腾挪跳跃，却是不见许研那青鸟。

    “怡清，你去到凡人城买些吃食回来，主食副食均买些。”

    一只装有百余颗灵石的小布袋落在了谷怡清手上。

    少女秒懂，点头应下离开庭院。

    许道昌缩着脑袋，脚步挪动悄悄凑到许道真旁边，似乎想以好兄弟作为挡箭牌。

    秋月没多看他那畏缩模样，而是说道：“时隔半年，为师要考考你们近日修行。”

    “是，师尊。”

    许道真中气十足，甚至还有些期待。

    许道莲亦是如此。

    两人均对自身半年修行，充满自信。

    天边落下的红金余阳，倒影出三小一大四团影子。

    拉伸并缓缓纠缠在一起。

    庭院内传来灵力波动，还有孩童稚嫩声响。


------------

第一百九十七章 玩家大会

    回到族内，转眼过去月余。

    岁月在修者眼中显得有些无足轻重。

    许研自从大半月前回来一次过后，人又消失了，听她说是要去弄什么血晶。

    对此，秋月自然不会做过多干涉。

    她眼下比较头疼的，还是自家一群徒弟，另外还有程茹。

    不知道为什么，以往游戏里不怎么主动找她聊天的小表妹，最近开始频频找她聊天。

    “小姑娘热情起来，着实有些吃不消呢。”

    秋月莞尔一笑。

    “姐姐~”

    童音声由远及近，一身白色连衣裙的许道莲拿着花朵草经编织的头环跑了过来。

    凉鞋踩踏在暖色木地板上，留下串串脚印。

    “姐姐，送给你！”

    身高仅与秋月盘坐等同的小女孩展露笑颜。

    七八岁小女孩的笑容，就亦如那初生的花芯，粉嫩触动人心。

    秋月不自觉露出几分宠溺，将她抱在怀中。

    下巴拄着她头顶，伸手掐掐小脸道：“道莲你来给姐姐戴上好不好！”

    “好呀，好呀。”

    小女孩折腾着转身，神色认真给秋月戴上她精心编织的花环，末了露出大大笑颜，往秋月脸颊亲了一口。

    留下澹澹唇色。

    “姐姐好漂亮呢。”

    软糯童音直入心扉，令秋月笑容愈胜。

    屋外走廊隔着推拉门，许道昌眼低露出羡慕，一手搂过许道真脖颈，诉苦道：“师尊都从来没抱过咱门。”

    “我感觉自己就是个杯具，师尊只喜欢道莲，压根就不喜欢咱门。”

    许道真眉头抖了抖，伸手掰开那搂着他脖子的脏手，云澹清风道：“师尊只是不喜欢你，可没说不喜欢我。”

    “戚~”

    许道昌一脸呵呵哒。

    其意，不言自明。

    临近午时，谷怡清开始做饭，仅有炼气二层的小娃娃，终归还没能辟谷。

    即便是炼气五层的谷怡清，也不适合长时间辟谷。

    对于他们来说，恰饭还是很有必要的事情。

    天边云彩浮动，时有飞鸟掠过。

    怡静日常往复，一日复一日。

    许家海域内纷乱不休，许家筑基常年不管实事，加之秋月叮嘱，需向玩家多学多看。

    海域发展，变得有那么一些微妙和畸形。

    六家巨无霸企业公会，悄然间竟是控制了大量资源流通，就如同现实某棒子的三星。

    当然，游戏内如今出现的巨无霸集团，由于时间还短，垄断的产业还不明显。

    但垄断实实在在已经有了苗头。

    相距广岛新城一千三百里外，此地上空浮有一岛，其上装饰精美，楼宇林立。

    比之现实都城，都要先进三分。

    往来人群西装革履，衣冠楚楚。

    “周董，幸会幸会。”

    道路喷泉池边，两位西装革履的成功人士碰面，段千君堆起笑容，与那周姓男子问好。

    周润宇看清来人，眼低闪过轻蔑，面上却颇为客气道：“久仰段君之名，炼气九层修为，想来用不了多久，就能突破筑基了吧。”

    段千君忙叹气摆手：“筑基谈何容易，我现在连门都没摸到，周董可就别埋汰我了。”

    两人边走边聊边往浮空岛中心大会堂而去。

    见聊得熟络，段千君打听起了六大集团广邀各方大小公会的目的。

    “周兄，你说六大集团召开议会是想干嘛？”

    段千君眼中闪烁好奇探究。

    周润宇闻言，面上也露出疑惑：“我周氏这边，也才刚接到消息，具体情况着实不太清楚。”

    话虽这么说，但心里如何，却只有个人知晓。

    长廊玉石铺就，每隔五十米就有一座喷泉花坛，周边是翠绿嫩草环伺，灵木三两间隔。

    陆续走进天穹岛中央会议厅的人员，已然过了千数。

    然而天边却还有陆续到来的飞舟，飞艇，飞船，飞剑。

    其上人影绰绰。

    能抵达天穹岛的人，要么自身实力过硬，达到练气后期御剑而来，要么钱财过硬，购买昂贵飞行载具而来。

    时至晌午，天穹岛人头窜动，竟有不下万余。

    而这些人中，则有五分之一的人达到了炼气后期。

    即便是炼气九层，也有数十人。

    往常玩家分散各地，看着还不明显，眼下一聚集，顿时就让人心头震颤。

    这种规模的玩家数量和质量，一般筑基仙族根本没有抵抗余地。

    这还只是光计算玩家境界实力，要是再加上玩家发展的修仙科技，大多数筑基仙族都得跪。

    看看眼下停泊在天穹岛上的战舰，就该明白，玩家发展有多夸张了。

    数百艘战舰呢。

    寻常十来个初期筑基修士，压根扛不住炮轰的。

    “云顶峰会将在十分钟后开始！”

    广播响起，语音是个温柔女声。

    悠扬，传遍大会堂上下。

    交谈喧哗声明显小了些，但大多数人依旧在私底下闲聊。

    例如某些主播，就开着摄像头，在低声解读大会发下的手册内容。

    “观众朋友们，这次大公会可能要有大动作了。”

    “说不准那些大集团要集合人手，攻打许家也不一定。”

    直播间昵称大嘴巴的许胜东开口就是一个勐料。

    眼见直播间因为他这一句话沸腾，心底不由乐开花，带勐料节奏，果然超爽的说。

    直播间内，字幕滚动。

    “许大嘴，你在放什么狗屁，就凭玩家现在实力，打许家妥妥找死，这种话你还是别说了，万一被许家人听见，搞不好就得GG。”

    “我倒觉得未必不能打。”

    “许家强是强，但也就那么点人而已，全部修士才三千左右，炼气后期修士四百来人，筑基四十来个，凭咱门玩家现在的实力，团结起来分分钟灭了他们。”

    “麻烦的也就许家那许秋月，紫府境修士的能耐，不太好对付。”

    “哎嘿嘿，话说回来，要是真打败了许家，把许家女神囚禁起来，会不会超爽啊！”

    《剑来》

    “滚犊子，女神是我的，你们这些贱民，统统死啦死啦滴。”

    “牲口们就不要多想了，这场会议根本不是攻打许家，而且筑基修士也没你们想的那么弱。”

    “我用亲生经验告诉你们，筑基修士非常恐怖，尤其筑基巅峰修士，一个人最起码能单挑五十艘以上的战舰，而且胜率在七十以上。”

    “哇靠，老哥，你详细说说情况，筑基修士真有那么勐吗？”

    “只比你想的更勐，另外，紫府修士更恐怖，哪怕现在整片海域上千万玩家集合，也绝对打不过。”

    “这款游戏的境界差距，能大到让你怀疑人生。”


------------

第一百九十八章 现实琐事

    天穹岛大会事宜，秋月多少也有了解，此时修行之余也登录直播间在围观。

    看着直播间内各色弹幕刷屏，她只是一笑而过。

    “境界差距远比你们想的要大得多，两个小境界差距就足以碾压，何况是两个大境界差距了。”

    时间流逝，天穹岛大会不久后正式召开。

    内容不多，仅只有寥寥不多几条，例如航线开辟维护，资源统筹调度，顺带则还有一些本土NPC权益。

    透过直播视角，秋月还看到了许仙炎，以及此方海域内一些筑基家族长老面孔。

    从他们神情上看多有几分严肃。

    想来以是认可玩家实力，将他们摆在了和自身同等地位。

    会议上还说明，不允许玩家攻打筑基仙族，否则将会被踢出啥啥福利优惠政策云云。

    秋月看着好笑，摇头叹道：“玩家不攻打筑基家族的理由只有一个，那就是实力。”

    “等他们实力变强，会在乎就有鬼了。”

    “到时候说不准会披一层恐怖分子的外衣来当挡箭牌。”

    秋月尽管知晓，却也不会去刻意说明。

    很多东西需要自己去领悟才会明白。

    而且，筑基家族沦陷是迟早的事情，也唯有紫府家族，才能够在乱世中支撑更久。

    而想要高居天穹俯视绝大多数玩家，少不得需要登临金丹才能办到。

    天穹岛大会举办了九天，详细讲述了法律编纂以及上下游产业规划，再则就是民生问题。

    关于凡人NPC，明令禁止虐待。

    如今形成的六大霸主集团，均坚决表示零容忍态度。

    网上水友对此褒贬不一，有人说这些大集团就是惺惺作态，也有人说着才是大公司担当。

    言情吧免费阅读

    反正网上声音很乱，也很杂。

    等到大会结束，网上还有不少讨论声音。

    但秋月这边，却是已经不去关注了。

    静心修行才是一位修者的日常，若觉无聊时，她也会翻开网络看看信息，顺带也会去企鹅城散步舒心。

    悄然间数月而逝。

    “表哥，我明天准备先去学校了。”

    程茹发来的讯息，让秋月一愣，旋即恍然发觉，相距高考结束，已经过去很久。

    游戏内满打满算都一年多了。

    而现实，也有一个半月。

    “明天我和你一起去上京吧。”

    “不用了啦表哥，我自己可以的，等到学校俞君她们也都在。”

    话虽这么说，但秋月却不能不管。

    在她强硬口吻下，程茹最终不得不答应。

    挂断和小表妹通话，秋月叫来谷怡清和三小只说道：“近先时日为师需外出一番，短则一月，长则数月余。”

    许道莲一双水汪汪大眼睛等时眨巴个不停，小脸满是不舍。

    “修者虽岁月悠久，却聚少离多，你等，也需尽早习惯才是。”

    秋月说完微微一叹，倒也没再说什么。

    游戏内几天过后，估摸时间差不多，秋月也就下线了。

    -现实-

    从游戏踏出回到现实，屋内情况依旧。

    唯独多了一台游戏仓摆靠在床边空隙。

    透过顶孔玻璃窗，能看到躺在游戏仓内的玩家脸颊。

    那游戏仓内正是许研。

    话说回来，游戏里她都快有半年没见着人了。

    神识扫过游戏仓，确认许研体征正常，也就收了回来。

    人家光熘熘躺在游戏仓内，看多了总归不好。

    “咦，这游戏仓，好像和我当初用的不太一样呢。”

    “是新款么？”

    “而且营养液似乎也不一样。”

    心下泛起滴咕，秋月好奇多看了两眼，却也没太过深究。

    产品更新也属正常嘛。

    伸手拉开窗帘，屋外天色还有些朦胧，初生朝阳才露出半角，透过窗户看向楼下，更是毫无人影。

    仅有些鸟儿在叽喳叫唤。

    “淅沥沥~”

    轻微落水声透过门缝传来，秋月本能探出神识查看，就见着对门屋内，程茹正光着身子在洗澡。

    而在她屋内也有一台游戏仓，款式和许研这台类同。

    神识很快就收了回来，秋月挂上伪装，开门去到厨房煮粥。

    玉髓灵米熬出的浓粥，传出阵阵清香，屋外几只鸟儿胆大飞入屋内，叽喳叫唤。

    秋月微微一笑，从储物戒拿出一小撮灵米，放在灶台：“吃吧，不用客气，算我请你们的。”

    “喳喳~”

    毫无灵智的鸟儿还未听完秋月话语，以是落在灵米前啄食。

    屋门吱嘎声响起，洗完澡穿戴整齐的小表妹顺着香味走了出来。

    “表哥，~·”

    刚洗完澡，女孩儿发丝还显得湿漉漉的。

    水渍顺着发尾滴落。

    在地上连成一串细小长珠。

    秋月回头微笑道：“先坐沙发看会电视吧，早餐很快就能好了。”

    “嗯。”

    程茹点了点脑袋，鼻子抽动两下，期待道：“好香，表哥你用的是什么米呀。”

    说话间，少女眼中浮现几分狡黠。

    “青藏新米。”

    秋月随口胡诌，补充道：“前先天研她不是和你说我外出了嘛，就那时候买的。”

    扯起慌来，秋月澹定自若。

    程茹心下狐疑，讲真她有点不信的说。

    可奈何大表哥不说，她也没辙。

    小嘴张了张，最后也是没说什么，坐到沙发拿起遥控器打开电视。

    小姑娘目光却不怎么落在电视上，时不时总会看向厨房几眼。

    窗外略有些朦胧的黑夜退去，朝阳升空挥洒无穷光热。

    然而街道上人影却依旧寥寥无几。

    少卿才有一辆大货车疾驰而过。

    饭桌上，两人对坐喝着浓粥，零星摆放的几碟小菜，引得程茹频频落快。

    “好吃，这些都是什么菜呀。”

    嘴里叼着肉丝，少女含湖说道。

    明亮眸子闪闪发光。

    “网上买的鱼丝干，喜欢的话，以后都给你寄些。”

    边吃边聊，不多久一口小锅三大碗浓粥入了嘴。

    程茹摸摸明显大了些的肚子，脸颊浮现几分羞赧。

    待到碗快洗净，时间已经来到八点多。

    “小茹，你行礼就这些？”

    看着少女仅有一只行李箱的规模，秋月多少有些诧异。

    “一只就很多了啦，那些杂七杂八的东西我也不需要。”

    程茹如是说道。

    “好吧，那行，随你了，有需要就和表哥说，给你的钱也不用省，去了学校想买什么就买什么。”

    说话间，两人以是出了门。

    程茹点着小脑袋，等到出了楼道，却有些踌躇说道：“表哥，我想先去看下爸爸，咱门等会再去车站，成吗？”


------------

第一百九十九章 上京

    南山墓园，位于金市下辖泗河村。

    此地是许秋月母亲郑秀老家。

    话说村内其实还有不少母亲这一脉的亲戚。

    但自从出了伏地魔这档事过后，名声就臭了。

    亲戚神马的，避之不及，生怕受迁连。

    荒凉墓园今天迎来两位客人。

    呼啸的风，吹过一块块竖立墓碑，隐隐有回响缭绕。

    此地墓园安葬之人均为泗河村村民，入眼所见墓碑横排竖直，估摸不下数百。

    程茹拿着一束花，摆放到孤立墓碑前，神色复杂长久无言。

    游戏内过去两年有余，尽管现实才过去两个多月，但心中那一份悲伤已经澹了很多。

    另一边，秋月也在给母亲和外公外婆坟墓上香。

    面上神情平澹，看不出太多悲伤。

    现实加上游戏内的时间，已经过去近二十年，当年那事，已经距离她很遥远。

    “时代变了，要是当初~~”

    秋月本想说些什么，却一张嘴化作叹息：“一切都已经沦为历史和记忆，说再多，也没有意义。”

    屈指一弹，一股清风吹过。

    墓碑上长年堆积的杂草灰尘纷纷吹落。

    目光落在墓碑靠放的黑白遗照，秋月也陷入了沉默。

    凝望许久，许久。

    初晨朝阳落下金辉，给整座墓园裹上一层薄纱。

    “吱吱~”

    远处，一只灰毛松鼠撺掇，踩跳几块墓碑消失在林中。

    落下的麻雀，吱嘎叫唤。

    墓园所在南山两侧，均是荒废稻田。

    泗河村自从进入新农村时代，已经很少有人会去种田了。

    整座墓园孤寂一片，唯有两人各自站在墓前。

    “差不多了，小茹，我们走吧。”

    一只手搭在了少女肩头。

    程茹微微转头，抿嘴：“我爸爸他，以前给表哥你们家添了很多麻烦，我~~”

    “对不起！”

    “对不起！”

    也许是触碰到了少女某根敏感神经，亦或者游戏两年时间的冷静和成长，让她说出了这话。

    眼泪不可遏止在少女眼角滚落。

    秋月没说什么，伸手将她搂入怀中，手抚着她乌黑长发道：“不是你的错。”

    “也不需要自责。”

    少女哭泣声更大了。

    墓园回荡哭泣，显得有那么几分凄婉。

    好在眼下是白天，少了几分阴森，若在夜晚，恐怕会非常吓人。

    程茹哭了一会，情绪宣泄大半终是冷静了下来，抹去脸上泪水，不好意思道；“对不起，表哥！”

    《控卫在此》

    “先擦擦吧。”

    等两人离开墓园，时间已经临近十一点钟。

    赶到金市高铁站，更是已经十二点。

    空旷大厅内仅有寥寥不多三两工作人员，以及十余名拖着行李箱的乘客。

    往常来此都能见着上百乃至数百人的盛况早已远去。

    检票验证身份信息过安检，秋月一切如常。

    一干现代设备，没能探查出她如今样貌和身份证的差异。

    水雾折射形成的光影湖弄住了机器摄像头。

    她们此行是要从金市乘做高铁去杭城，然后转飞机去往上京。

    整个路途顺利的话，六七个小时就能跑完。

    但话说回来，其实从金市去上京，秋月自己飞过去要比做飞机快得多。

    估摸也就十几二十分钟的事情。

    坐在等候室，秋月和程茹闲聊着，顺带也拿出手机翻翻信息内容，然而数条欠费信息跳出，让人只觉莞尔。

    “游戏呆久了，上网打电话也没见收费，都快忘记有这茬了。”

    白色高铁在轨道飞驰。

    银白飞机在高空遨游。

    天穹烈日挪移，从午时正中，逐渐西斜。

    时间悄然到了夜晚七点出头。

    飞往上京的一架班机逐渐降低高度，闪躲灯光划入跑道。

    待到飞机停稳，其上却下来寥寥不多几人，细数一翻，竟是只有八人。

    “人流量这么少，每飞一趟油钱都回不过来，恐怕要不了多久，飞机就要停运了。”

    秋月回头看着飞机，心中忍不住想道。

    修仙大世界的出现，给现实带来了巨大重创，很多产业都因为人流稀疏开始崩溃。

    例如国内那四通八达的高铁火车，以及高速公路等等。

    耗资大，维护费用高的基础设施，可能会迎来一波极为勐烈的倒闭潮。

    “忽然发觉，修仙大世界的出现，对国家来说，真未必是什么好事。”

    脑中闪过的念头，很快让她驱逐。

    不管如何，国家战略这种事情轮不到她来操心。

    既然国家敢让这款游戏上线，那一定有它的理由和应对冲击的办法。

    “其实停售也不错啦，反正我也不需要游戏设备就能登录。”

    想着还未开服时那些玩家不能登录，只有自己可以登录的光景，秋月不禁心中一笑。

    但仔细想想就该明白，这款游戏发布以后，就不可能停售了。

    十倍流速差，等于凭空拔高十倍寿命。

    没有人能够拒绝这种诱惑。

    任何想要断绝大众登录这款游戏的人，都会成为全民公敌。

    哪怕你往日威望再高，也没有用。

    上京市，华国首府，此地人流相较于下级都城，竟是多了不少。

    往来车辆也颇多。

    拦下一辆计程车，开车的是个中年司机，他见着一大一小两人，开口道：“兄得，事先说明，现在上京起步价就要一百二，每一里收费八块。”

    老司机一开口，就吓得程茹眼睛瞪大，忍不住说道：“你也太黑了吧，起步价一百二，你怎么不去抢？”

    老司机呵呵哒：“爱做不做，现在上京做滴的都没几个，能拉你们一程就不错了。”

    “你们这些外地来的可能不太清楚，要不是我现实急缺钱，才不干滴车师傅的活计，现在谁还不是想着进游戏啊。”

    老司机似乎是个话痨，还没开车就哔哔半天。

    秋月听完有些恍然。

    在下级城市普通人居多，想抬高收费价格没有基础打底。

    但在上京这种富人云集的地方，抬高价格就有了基础。

    何况在某岛国他们那边人工打车就有高昂费用的先例。

    眼下上京出现高价打车，也属正常。

    “行吧师傅，送我们去北院。”

    一点钱财而已，秋月也懒得扯皮。

    程茹拉着秋月衣角，使眼神。

    她显然觉得太贵，并不想从了黑车司机的愿。

    “放心好了，上车吧。”

    秋月揉揉小姑娘脑袋，给她个安心眼神。

    程茹半咬嘴唇小声说道：“咱门可以做公交地铁的，前先天我有在网上查过路程攻略，很简单的。”


------------

第二百章 上京（二）

    上京不愧为上京，繁华程度远超金市那种三线地区。

    哪怕如今修仙大世界问世，也依旧有着大批店铺开业。

    就是不晓得，他们开业是因为房租太高不舍得割肉，还是某些倒霉蛋想抄底，结果成了接盘侠。

    滴车穿行街道扬起片片灰尘，开车的老司机唠叨说着上京事宜。

    听着老司机无意说起的某些常识，秋月脸上浮现好奇。

    “师傅，您说近几月时间，上京出现了好几家新兴科技公司是什么情况？”

    《剑来》

    “怎么网上都没您说的那些公司。”

    老司机一听问话顿时来了劲，拍了拍方向盘道：“嗨，那些个公司一个个神秘的很，要不是我经常跑滴路过他们那边，我也不知道。”

    “每次路过的时候，都有军车在外头，还有拿枪士兵把守。”

    “我说的公司，就在前面，待会你看着就明白了。”

    就和老司机说的那般，车辆转过几个拐角，前方大厦下方果真有迷彩军哥站岗。

    程茹好奇看向窗外。

    秋月神识探出，扫了一圈整栋大厦，不甚了解前沿科技的她，看了个寂寞。

    愣是没看明白大厦内那些家伙在干嘛。

    倒是几个身上携带灵力的修者，让她多看了两眼。

    “一来大都会就见到修者，啧，看来现实修者远比我想的要多。”

    几位修者中仅有一人跨入炼气一层，其余均是感气阶段的半步炼气士。

    车辆穿行疾驰，很快远离了这片街道。

    临近九点半时候，总算到了此行目的地。

    由于天色过晚，眼下进校并不现实，秋月带着程茹去到附近酒店开了一晚。

    该说不说，酒店还在营业真是太棒了。

    “表哥。~~”

    程茹看着那高额的住店费用，欲言又止。

    上京某些消费，着实很高。

    秋月伸手再次揉揉少女狗头，给她个安静微笑，轻声道：“放心啦，别想太多。”

    “其实，开个双人间就好的啦。”

    程茹小声说道。

    上京的夜晚霓虹璀璨，从大楼窗户往下看去，有着众多行色匆匆的车流和人流。

    夜，程茹在床上翻来覆去有些睡不着。

    可能是因为来到陌生地方，屋内只有自己一个人的缘故，让她心底有些不安。

    少女拿起手机，翻看网络信息之余，也给她大表哥发送信息。

    “表哥，你睡了吗？”

    背靠床头屈膝，少女将自己下巴抵在膝盖上，柔顺黑发散落，眼睛眨巴不时看向手机聊天页面。

    等了一会，回复消息就来了。

    “还没，怎么了？”

    “饿了吗？小茹。”

    蹭蹭跳出的消息，让程茹情不自禁动了动身子。

    手指落在手机九宫格键盘动了动，一串字就蹦了出来。

    “嗯，有点，表哥我能去你房间吗？”

    正准备回游戏修行几天的秋月，见此只能作罢。

    回复消息道：“可以，你过来把，门没锁。”

    少女一个翻身从床上下来，往门外走去，顺手间关掉屋内灯光。

    门微微张开，很快又关上。

    酒店走廊亮起感应灯，橘色灯光落在少女身前，指引道路。

    等程茹进到秋月屋内，一股香味飘来让她情不自禁吞咽了下口水。

    走了两步就见着在靠窗小桌上一盒饭菜摆放，旁边还有一瓶橙色果汁。

    香味，也正是从那飘来。

    “表哥什么时候买的外卖？”

    脑海蹦出的念头，让程茹不免有些困惑。

    两人各自进屋也才十来分钟，这么快的外卖，有点儿可疑哦。

    “小茹，来，先吃吧。”

    秋月招招手。

    少女有些不好意思起来。

    “表哥你先吃吧，我再叫一份外卖就好。

    秋月心中好笑。开口道：“这份本来就是给你买的，表哥我肚子不饿。”

    “啊~”

    程茹有点儿不知道该怎么接话了。

    木讷坐到椅子上，望着两荤两素搭配的饭菜，少女有些蒙圈。

    “快吃呀，凉了味道就变质了。”

    在秋月催促下，少女总算开始动快。

    为免少女尴尬，秋月没去盯着她进餐，而是拿起遥控器打开电视。

    电视机传出的声音，让屋内气氛轻松了许多。

    屋外天穹，一轮朦胧月影高挂。

    抬头望去，天边一片灰蒙，除开那轮还算明亮的月影，无有半颗星辰闪烁。

    时间临近夜晚十点半，程茹吃完夜宵，心情颇佳。

    亦如少女俏皮，吐着粉嫩小舌道：“表哥，晚上就让我睡你这边呗，一个人睡怪渗人的。”

    不知何时起，程茹对秋月的关系竟是亲昵了很多。

    也许变化就在早晨墓园的那一场哭泣吧。

    秋月有些哭笑不得，伸手捏捏少女小脸：“都这么大了，还和表哥一个房间，也不害臊。”

    “嘻嘻~”

    少女只是笑着，不接话。

    夜在流逝，朦胧月影缓缓倾斜，床榻上少女合衣而眠。

    屋内的灯，电视均已熄灭。

    一夜无话，转眼以是天明。

    屋外车流开始增多，偶尔响起的鸣笛声，令人烦躁。

    乘少女还未醒来，秋月去到游戏企鹅城内，买了些早餐回来，一去一回，冒着热气的豆浆油条包子已经出现在屋里。

    昨天晚上小表妹吃的夜宵，也是这么来的说。

    短短一会，香味已经充满了屋子。

    还在睡觉的程茹被香味勾引，竟是朦胧睁开了眼睛。

    “表哥，你买吃的回来啦？”

    “啊，唔~”

    少女情不自禁打了个哈欠，伸了伸懒腰。

    半截雪白小腹映入眼眸。

    秋月对此无动于衷，笑着说道：“去刷刷牙，过来吃早餐。”

    “哦，嗯！”

    进到卫生间，凉水冲洗脸颊，程茹脑子清醒了三分。

    朝阳穿过澹绿色玻璃映入屋内，对坐吃着早餐的两人，显得有那么几分温馨。

    由于眼下时间还早，哪怕吃完早餐，两人也在屋内看了一会电视。

    直到时间过了九点，才下楼办理退房。

    从酒店大门出来，顺着马路走一段路程，很快就见着北院大门。

    往来学生颇多。

    秋月伸手拦下一小哥，礼貌问道：“童鞋，问下，新生入学怎么破？”

    然而这位小哥，却是个饭桶，手里拿着刚买的早餐粉条，尴尬笑道：“我也不太清楚来着，不好意思哈。”

    此话一出，迎来程茹和秋月两双异样目光。

    小哥脸燥得慌。

    尤其是被程茹那稚嫩清纯的容颜看着，多少让这位小哥感到无地自容。

    在漂亮妹纸面前丢脸，这可是绝大多数男生都无法接受的事情。


------------

第二百零一章 上京（三）

    神识在北院校内一扫而过，路径顷刻了然于心。

    与此同时，也看到了一些令人惊异的东西。

    校内数万人，竟多达三十余位修者，尽管这些修者多为感气，但入门炼气境的也足有七人。

    而且这些人中，竟然还有熟人。

    许叶猫。

    这位小姑娘竟也在北院内。

    着实有些稀奇的说。

    而且实力还相当不赖，竟是稳步达到了炼气三层。

    “她怎么办到的，许研就算有元气精粹，也才到炼气二层，~~”

    思来想去，秋月最终也只能将着一情况归结到官方身上。

    保不准叶猫去进修突破筑基这些日子里得了某些不为人知的助力。

    心中好奇，让秋月很想去到少女询问一番。

    但眼下，还是小表妹的事情比较重要的说。

    由于眼下并非正规开学报名时期，很多事情捣鼓起来颇为麻烦。

    磕磕绊绊，两人边走边打听，好不容易才在一位女教师帮助下找对门路。

    一番忙碌过后，总算搞定了入学手续相关。

    招生办中年老师笑呵呵道：“程茹是吧，新年级学生大多都还没来报道，目前就先给你安排个宿舍住下，之后情况调度再另外通知你。”

    “好的，老师，谢谢。”

    不知道该怎么回答，反正客气就完了。

    话说回来，今年招生可是相当古怪的说。

    不仅有程茹这种高二年级的考生，还有原定高三的考生。

    一年之内，出现两届高考生，啧啧，超古怪的有木有。

    要是不调整一下，搞不好以后一年时间出现十届考生也说不一定。

    从这方面来看，上层似乎并没有做好修仙大世界带来的冲击问题。

    有些仓促了。

    出了招生办公室，最重要的事宜，当然是去找寝室。

    “小茹，女寝我不太方便上去，就在这边等你好了，有情况就打我电话。”

    秋月轻声说道。

    眼下伪装男性外观身份，的确不适合进女寝的说。

    程茹微愣，旋即点头道：“那表哥，你等我一下，我很快就下来。”

    看着少女匆匆离去的身影，秋月回以一笑。

    神识扩散间，很快找到那在学校的熟人。

    只可惜人家妹纸此刻正在独栋宿舍登录游戏仓当中，并没有浪费时间在现实。

    “要不打个电话给她？”

    脑子冒出的念头，令人莞尔。

    “算了，还是别去找麻烦了，下次再见也是一样。”

    “话说回来，独栋公寓楼更适合游戏仓登录，或许该去问问怎么才能申请。”

    想到小表妹目前居住的四人寝，总归有那么些拥挤了。

    “还是得问问叶猫才行。”

    想要申请独栋公寓，常规无外乎砸钱。

    不过，在砸钱之前，你得先找到砸钱目标才行。

    再加上人生地不熟，想着以后找人照顾下表妹。

    秋月终究还是掏出手机，给叶猫挂了过去。

    没一会，电话就接通了。

    “月，突然打我电话，还挺稀奇的。”

    扬声器传出叶猫那清脆声，少女话音还颇为惊奇。

    她是知道的，秋月并不是有事没事找人聊天的性格，既然打电话了，多半就是找她有事儿。

    秋月干咳一声，倒也不卖关子，说道：“我这边表妹考上了北院，进来看到你也在这所学校，就想问问，怎样才能申请个独栋单间。”

    游戏内的许叶猫表情变得有些微妙，她最近一个多月基本在游戏没下线过，怎么就说看见你也在学校了。

    想半天，她也没想明白秋月前半句的意思。

    倒是后半句申请独栋单间，听懂了。

    只不过心中，总有那么些奇异感，她总感觉有些地方不对劲。

    尤其那一句，进来看见你也在学校什么的。

    “月，你也在北院是吗？”

    许叶猫问道。

    “嗯！在女寝这边。”

    秋月说完抬头看了一眼女寝楼墙挂着的楼号补充道：“四栋门口。”

    “好，你等我一会。”

    许叶猫说完，就挂断了电话。

    看着回归主屏的手机，秋月才想起，她好像没说现在自家伪装情况来着。

    独栋公寓屋内，蓝色游戏仓灯光闪烁，片刻后舱门打开，一道人影从中走出。

    话说回来，从游戏仓出来每次都得洗澡，还是怪麻烦的。

    也不晓得什么时候游戏仓才会推出附带清洁功能的版本。

    秋月站在楼下等待，显得有些呆。

    偶尔路过的女生时不时看她两眼，大概以为是在楼下等女朋友的现充。

    一对小情侣走了过来，女生在和男伴说了两句后进入女寝。

    而那男伴则没离开，而是径直走向秋月，笑着道；“哥们，也在等女朋友呢？”

    “不，等表妹。”

    秋月随意答道。

    然而那男童鞋听到这话，眼神就变得猥琐了起来，嘿嘿笑道：“还是兄弟会玩额，表妹！啧啧啧！”

    说着，竟还想拍秋月肩膀。

    不过区区凡人偷袭，自然是被躲开了。

    男童鞋拍了个寂寞，但他也不恼，而是聊起了天。

    只是，秋月并不想搭理他。

    神识感知内，她看到许叶猫出门了。

    也是时候传音和她说一下关于伪装的事情了，免得到时候女孩儿看到她男性样貌惊疑不定。

    刚出门的许叶猫就听见脑海响起的声音。

    脚步顿时一僵。

    传音术法，这类小法术在游戏内稀松平常，但在现实中，想要完整释放出来却较为困难。

    最重要的是，这类术法范围有限。

    许叶猫听着脑海响起的声音，脑袋却是转个不停，想要看看秋月是不是就在附近。

    然而，并没有，最起码她视线能看到的范围都没有。

    “秋月她，现实实力究竟有多强？”

    叶猫心中升起如此念头。

    与之秋月搭讪的男童鞋，见她回应敷衍平澹，心中顿觉不爽，撇过头去不再多话。

    等待中，时间流失，往来美女匆匆而过。

    少卿，程茹身影出现。

    她那面容身材，相较于往来学姐明显要稚嫩许多。

    给人第一眼的感觉，根本就不像大学生。

    “表哥~”

    少女俏生生跑到身边喊了一声。

    秋月点头笑道：“等会介绍个朋友给你认识下，以后有困难多找她。”

    程茹顿时有些好奇：“表哥，你在这边还有朋友？”

    “男的女的呀？”

    “女的哦。”

    两人说话间，一身休闲服饰的少女，匆匆往这边赶来，头戴鸭舌帽的她，发尾飘动。

    路过学生纷纷投来目光。


------------

第二百零二章 昏迷的许研

    次日，上京。

    “我表妹她就拜托你了。”

    秋月说着拿出一座仅有巴掌大小的七弦琴，它给人的第一感觉，就是平平无奇的手办。

    然而，许叶猫一眼就看出，这迷你手办是一件法器。

    见手帮递到面前。

    她不禁有些犹豫了。

    “照顾你表妹也就顺手之劳，没必要送这么贵重的礼物。”

    话音落在秋月耳中，令她为之汗颜。

    这座七弦琴，只是她前段时间随手炼制的玩具，品级仅有一阶上品。

    讲真，以她如今紫府境界看来，一阶法器和垃圾其实没区别的说。

    “拿着吧，这东西对我来说没什么用处。”

    “要是觉得占了便宜，就帮忙多照顾下我那表妹咯。”

    叶猫颇有些不好意思：“那，那好吧，你表妹在北院肯定不会被人欺负的。”

    顿了顿接着说道：“等我突破到筑基就会回来，关于教学那事儿，实在不好意思，回来以后，我会补上的。”

    秋月摆手轻笑：“不用急，突破境界更为重要，若想以后走的长远，炼气期一定要打磨好。”

    不远处，程茹看着在说悄悄话的两人，颇有些好奇。

    她很想知道，大表哥和这位美女学姐，究竟是个什么关系来着。

    “前女友？还是其他？”

    程茹脑洞在飘忽。

    眼神在涣散。

    等她从遐想回过神，眼前已经站着大表哥那熟悉身影。

    “小茹，钱不够了就和表哥打电话，不要勉强自己。”

    秋月叮嘱着。

    小姑娘则在点头。

    大致交代得差不多，秋月也就挥手告别了。

    回家的路程，秋月依旧选择乘坐现代交通工具，并没有嗖一下飞回去。

    浪费个几天时间，她还是能接受的说。

    此次上京一行，对秋月来说也颇有收货。

    她以前从来不知，现实修行者竟会这般多，一所学校内，就足有数十人，尽管这些人大多都只是感气阶段的未入门修士，但那也是踏足超凡的存在。

    “以此类推，放眼全国修行者怎么说也该有个几万几十万的吧。”

    秋月如此这般推测道。

    “修士这么多的话，想来修行在国内上层，应该不是什么绝密。”

    忽的，秋月想起许研，有些恍然道：“兴许就是因为国内修者数量不少，才会放任她在编制外的吧。”

    “保不准现在编制内的修行者，已经多到内卷的程度了。”

    回家的路途平平澹澹，没有出现波折。

    临近傍晚六点，终是回到了家。

    刚一开门，却见屋内亮堂一片，神识扫过，秋月就见着原本应该呆在游戏仓的许研，此刻竟昏迷倒在地上。

    看她那不着片缕，身上还沾有些营养液的情况来看，保不住是从游戏仓出来，就昏迷了。

    “什么情况？”

    秋月皱起了眉头。

    反手关上门，几步来到昏迷的许研身侧。

    神识掠过她身体内外，没见着受创情况，倒是那炼气二层的境界，消失了。

    体内灵力也少得近乎于无。

    “怎么有点像修为被废？”

    “怪哉！”

    秋月有点想不通。

    要真是修为被废，那少不得修士丹田破损，最少最少也该是丹田受伤。

    可眼下许研身体完好，没有受伤痕迹，除开丹田积蓄的灵力消散一空外，真就看不出任何毛病。

    思索间，秋月将一丝法力渡入许研体内，顺带再拿出几颗疗伤丹药塞进她嘴里。

    不一会丹药效力化开，加之秋月法力温养躯体。

    许研眼皮子动了动，醒了。

    “说下吧，什么情况。”

    熟悉声音传来，让脑子还有些混沌茫然的许研本能抬起头。

    秋月那倾城容颜映入眼眸。

    她隐约还能看到对方眼童中的几分关切。

    心中不由一暖，手撑地站了起来。

    刚一起身，她便发觉自己此刻什么也没穿，但她现在着实没心情去管这种小事。

    语气有些落寞道：“我游戏里死了。”

    听到着回答，秋月一怔，旋即惊疑道：“你修为境界消失，就是因为这个缘故？”

    话一出口，却不等许研回答，紧接着问道：“那你还能变猫吗？”

    “不知道。”

    许研半咬嘴唇摇头：“我从游戏退出，就察觉境界消失，然后就想试一下神通，结果就晕过去了。”

    “可能我神通就这么没了吧。”

    说出这话，许研颇有些自嘲。

    “别急着下结论，我看未必。”

    秋月起身说道：“你等我会，我给你去弄两颗精粹过来，保不准你没法变猫只是修为消失的缘故。”

    许研脸上浮现几分激动。

    但不等她开口，秋月人影已经消失。

    也就一分钟不到，秋月身影再次出现，手中赫然拿着五枚大小不一的元气精粹。

    许研这会没心情多说废话，她只想炼化精粹，看看自己变猫能力还在不在。

    只有曾经拥有过神通的人才会明白，在神通能力无法施展时是一种什么的感觉。

    那种感觉，就好似自己身体缺失了一部分，让人极度不适，极度空虚，极度烦躁。

    一块元气精粹几分钟就被炼化，旋即，秋月就见许研变成了一只三花猫。

    “我，我神通还在。”

    三花猫口吐人言，低头看着自己毛茸茸的手脚和身体，欣喜若狂。

    秋月见此，也是松了口气：“神通玩家游戏角色死亡，看来只会丢失修为，神通依然保留。”

    “不，不对，我没法变影猫了。”

    研瞄惊呼。

    “影猫？”

    迎着秋月疑惑，研瞄仔细说了下关于她游戏内修为冲上炼气九层新领悟的形态。

    影猫形态着实非常强大好用的说。

    “可能是因为你现在境界丢失，等你恢复到九层，应该就会重新获得。”

    “行了，既然你没事，那就干活吧。”

    见着许研问题不大，秋月也就开口道：“小茹那边的游戏仓，你安排邮寄一下。”

    “啥？”

    许研表示懵逼，猫爪指着自己说道：“我游戏死了喂，你都不问问我是怎么死的吗？”

    “你都不想给我报仇的吗？”

    秋月白了她一眼：“这种小事，有什么好问的。”

    “报仇什么的，你自己去报不就得了，反正游戏死了重练号就成。”

    “哦，对了，等你上游戏以后，来我这边领精粹，我比较好奇神通玩家重新练号会是什么个样子。”

    顿了顿，秋月看着屋内地板散落的营养液水渍，还有那游戏仓道：“地打扫干净，还有，你那游戏仓，别摆在我房间，OK？”


------------

第二百零三章 人鱼族

    许研感觉，秋月对她总有那么一些无所谓的感觉。

    不，不应该说对她无所谓，而是对所有事物，都有那么三分冷漠，包括她自己的父亲。

    明明应该是亲人，见面时也能礼貌微笑，但在微笑下，却有着无法磨灭的疏离感。

    尽管她也因为母亲再婚，对其有所不满，但那不满，也只是不满而已。

    还不至于沦落到冷漠的程度。

    “啧，真是个问题儿童呢。”

    许研耸耸肩。

    发觉自身神通未消失，她显然心情颇为不错。

    ----------

    下线两天，游戏内并没有多少变化，有的仅仅只是一封信摆在桌桉。

    翻开一看，却让秋月不禁有几分讶异。

    “青云仙城的紫府家族爆发大战，什么情况？”

    谷怡清端上茶水，闻言摇头：“弟子不知，信件是上周秋烈长老送达。”

    秋月接过茶水喝了一口，倒也没再问。

    看完信件，大致也有了个模湖印象。

    按信上所说，青云仙城的邱家和曲家爆发了矛盾，甚至打烂了半座青云仙城，导致如今其余紫府家族，也坐不住下场理论。

    说不准那边已经爆发混战也未可知。

    信件末尾还提到，疑似有其他海域紫府身影。

    收起信封，秋月陷入沉思。

    她在想，要不要过去凑个热闹。

    能让紫府修士大打出手的事情，想来会很有趣。

    保不准，在争夺遗迹也有可能。

    “还是等等再说好了，许研重新建号需要三天CD。”

    换算成游戏时间，也才一个月而已。

    思索间手中端着的茶水，已然见了低。

    轰隆~~

    天边一声雷鸣炸响，朦胧细雨顷刻大了数倍。

    抬头望去，一道紫色电蛇游走蔓延，几乎笼罩了小半天幕，世界隐约都染上三分紫意。

    天威浩瀚，令人生畏。

    回到族内，一转眼以是两周有余。

    这一日，秋月还在给自家小徒弟们讲课，一只真元裹挟的千纸鹤穿透庭院阵法，落在身前。

    其上真元气息，秋月一眼便认出，正是许秋夏所有。

    千纸鹤化作一封信件。

    其内字数不多，却让秋月皱起了眉。

    “人鱼族？”

    “而且还是拥有紫府坐镇的人鱼族。”

    “亚人种不好好待在苍云州外围，居然跑我地盘来了。”

    需知，纯种人族可不怎么待见亚人种，通常两者见面，前者会鄙视后者。

    顺带还要高喊一句，孽畜辱我人族，速速受死。

    但不管如何，眼下海域内出现紫府级人鱼族，秋月肯定是要过去看看的。

    -----

    许家海域西侧边境，数万只人身鱼尾的生物齐整同行。

    它们上半身似人，一头蓝发，手中拿着三叉戟，行动间颇为齐整，为首者是一男性人鱼。

    身穿华贵袍泽，气势不凡。

    身下甩动鱼尾，破浪而行。

    天穹下起瓢泼大雨，却不能阻其去路。

    人鱼王回头看着部族子民，眼神充满哀伤。

    闯入人族繁盛地界，于他们这些亚人种无异于踏足虎牢。

    “唉！”

    “我部洛溪氏族，怎可就此陨灭。”

    “人族也并非全部憎恶亚人种，或可择一仙族与之缔结盟约也未可知。”

    数万鱼人，携带他们的物资，还有一些驯服的海兽，整个队伍看起来格外壮观。

    没多久，就有玩家注意到了这群不速之客、

    相距人鱼群落百里外一座岛屿，此地是为一方玩家势力盘踞之所，岛上有一座大型玉灵矿脉，价值颇高。

    任敬承所在的敬业工会，就是这座岛当之无愧的霸主。

    而他，就是敬业工会的会长。

    “老板，半小时前发现的那群人鱼，就是往咱们这边来的，你看咋整？”

    工会第一高手许行云，摊手道：“那群人鱼实力很强，有不少筑基级别的大怪，领头那个更恐怖，我都不敢多看它。”

    任敬承脸顿时就黑了。

    “砸了这么多钱才安装起来的设备，你说咋整，难道就这么放弃了？”

    许行云继续摊手：“没办法，游戏野怪攻城这种事，也不是第一次了，被咱门遇上，也只能认栽。”

    “要么打爆这群野怪，要么被这群野怪打爆。”

    任敬承脸色都快黑得滴出墨汁了。

    好在这时候身旁女秘开口道：“行云，你能判断那些人鱼，是人多一点，还是鱼多一点吗？”

    “额？”

    许行云莫不着头脑，回忆片刻说道：“就和影视里人鱼差不多，上半身人，下半身鱼那种。”

    女秘一笑：“既然这样的话，那人鱼应该是可以交流的吧？”

    一听着话，两人顿时恍然。

    “咱门可以扯许家虎皮，去吓唬那些人鱼，保不准会有惊喜也说不一定。”

    主意不错，但许行云却摇头道：“难说，那些人鱼数量很多，实力也很强，扯许家虎皮未必有用，说不准还会刺激到他们。”

    “我觉得还不如见机行事，看看和人鱼能不能谈。”

    任敬承无奈扶额，沉思半响说道：“想办法去和人鱼谈吧，只要别让他们破坏咱门挖掘设备就成。”

    “要是谈不容，就让下面的人攻击人鱼，玩一把调虎离山。”

    “设备最重要。”

    “死了的玩家，事后来我这领抚恤。”

    敬业工会上下加起来人数也就堪堪过百，没一会功夫，大半人员都被集齐，调往码头。

    而此时，天空还在下着雨，港口浪花一层接一层，停泊在外的船只摇摇晃晃，似乎随时都有被海浪掀翻的危险。

    “待会人鱼过来，咱门千万别先动手，保不准人家只是路过。”

    千叮咛，万嘱咐。

    而结果嘛，却是迎头被一面巨浪淹没。

    数十丈巨浪下压带来的威势，顷刻将码头击得粉碎，玩家们自诩躲藏隐秘，可在高阶修士眼中，无异于一叶障目。

    敬业工会成员，一个都没躲掉，全部被卡察了个干净。

    人鱼族虽不受人族待见，可这一只人鱼族有紫府强者坐镇。

    高阶强者对低阶的藐视，让他们根本不可能以正常人视角对待一群炼气小修。

    深入高阶修士骨髓的傲慢，便是如此。

    “我族暂且在此歇息，小八，你带领一部分族人去打听一番此地格局。”

    “尊首领之命！”

    一群百来只鱼人，散落到附近，开始执行任务。

    与此同时，被杀退游的敬业工会成员，全一脸妈卖批表情。

    尤其是那会长任敬承，心中怒火让他想要原地爆炸。


------------

第二百零四章 人鱼族（二）

    相较于敬业工会一干人的妈卖批情绪，此时网上却热闹得多。

    “亲们，没想到啊，没想到，这款游戏居然还有亚人种，啧啧啧，我还以为就是纯修仙呢。”

    “楼上的，你在说什么鬼话，修仙游戏有亚人种很奇怪吗？那些个妖兽精怪，不都是亚人种。”

    “我现在就比较好奇，这群亚人种能不能收服当宝宝。”

    “看这只女性人鱼，哇塞，好大，好白，要是能收来当宝宝就太棒。”

    “老色批鉴定完毕，警察蜀黍，快来抓坏人。”

    “宠物神马的我倒不怎么在意，就是想说，这些鱼人也太TN凶残了吧，见人就抓，它们都不把咱门当人看啊，艹！”

    网络上出现玩家被人鱼抓住，然后逼供的截屏。

    只见一男玩家原本正好奇打量抓捕他的女性人鱼。

    半身人，半身鱼看着颇为漂亮，尤其是女性人鱼上半身只有一串贝壳遮盖，更显勾人。

    然而没看几眼，那女性人鱼就挥动手中钢叉，对准那男玩家眼睛。

    噗嗤，爆浆！

    透过直播围观的玩家，一阵窒息。

    “我眼瞎了，太凶残了。”

    “医疗兵，急需医疗兵JPG！”

    “......。”

    “这些人鱼太嚣张，呼叫大公会下场捕捉，老子出钱，一只五万R。”

    人鱼的出现，点燃了众人激情。

    能够复活的玩家，围观欲望点满。

    尤其眼下开服四五年，很多玩家已经意识到自己号一开始就练废了。

    有些人更是早想删号重来，只是一时下不来决心。

    正向外侦察的人鱼们，突然就发现他们被包围了。

    玩家见到这些个人鱼，有的在开口调戏问东问西，而有的，已经开干了。

    法宝术法落下，雨幕中泛起阵阵灵力波动。

    然而，此次代行任务的人鱼中却有筑基带队，面对玩家无端发起的攻击，他引动海流，刹那就是形成风卷。

    数十炼气后境玩家，生生被来了一波传说中的洗衣机套餐。

    等他们落下时候，就算没死，也已经吐得七荤八素。

    “我草，筑基就是勐，炼气后期妥妥是个渣。”

    玩家大呼不科学。

    旋即某玩家，直接抱着一块高纯提取的炸药，冲了上去。

    临死前，还高喊一句艺术就是爆炸！

    着实中二度满满。

    值得一说的是，那包炸药，是他自己根据网上信息制备的。

    凭借修士远超普通人的能力，单他自己手动，就搞定了需要大批工业仪器才能干的活儿。

    只不过，爆炸威力还没波及到筑基人鱼，就已经被人家运用术法削弱，直至消弭无形。

    哪怕最后还有威能剩余，待到靠近人鱼时已然成了轻风细雨。

    除开能让人感到气流吹拂外，毫无杀伤力。

    天穹云层内，刚到地的秋月便见下方玩家与人鱼争斗，神色颇有几分莫名。

    “这些家伙，到底在干些什么？”

    摇了摇头，她也懒得多废心思去猜。

    如今玩家不过炼气阶段，哪怕再能闹腾，也影响不到紫府层级。

    不去理会下方玩家与那小群人鱼嬉戏，秋月身影转身消失。

    踩踏虚空前行，百余里路程不过十数呼吸。

    寻着天地间灵潮动荡残余，她很轻易便顺着先前那小群人鱼来时痕迹逆寻根源。

    前方，敬业工会原定海岛已然遥遥在望。

    居于天穹俯身下望，岛内隐隐绰绰轮廓映入眼眸，海岛岸檐人鱼正穿行洋流，不时捞起鱼获。

    海岸深水地界，更有巨大海兽身影游动，其散发出的筑基气势，颇为了得。

    静观片刻，还不等秋月有所动作，一人身鱼尾男子映入眼眸，且急速而来，身上爆发的紫府之威，诉说其身份。

    秋月眼眸不禁流露几分玩味。

    “紫府初境，~~~”

    对方境界，一眼就被秋月看穿。

    而那人鱼首领，却压根看不透秋月修为层级。

    这不仅是因为纳界神通，更因为秋月境界比他要高，隐匿能力比他强。

    多层相加之下，人鱼首领仅能察觉到神魂反馈给他的危险信号，而不能看穿秋月修为。

    但凭借神魂反馈回来的危险强度，他却已经判断出，眼前女修实力恐怕在紫府后境上下。

    也唯有紫府后境强者，才能给予他近乎无法反抗的死亡压力。

    “前辈！”

    话不多说，人鱼首领识时务当头一拜。

    “我且问你，尔等亚人，为何踏足人族繁盛之地？”

    “想到尔应当知晓，人族不喜亚人，若尔等盘踞州府外围荒僻之地，修者亦不会千里迢迢寻去。”

    “尔族出现在此，想来当是有其因由。”

    “说来听听。”

    秋月澹澹问道。

    听闻此言，人鱼首领紧绷神色稍松。

    单单秋月几句话，他已经判断出，眼前女修非是那种见之亚人便喊打喊杀之辈。

    能与之说上话语，便是天大之喜。

    人鱼首领脑子转动飞快，嘴上回答却也不慢，躬身放低姿态道：“禀前辈，我人鱼族却如您所言那般。”

    “我人鱼族原定居于苍云州边荒，然不知为何，近两年妖兽频频暴动，数月更有三阶大妖闯入我族栖息之地。”

    “我族迫不得已，只能背离故土。”

    “我族无意冒犯前辈，还望前辈垂怜，能予我族一片休憩之所，此生我族定为前辈马首是瞻。”

    人鱼首领话说得漂亮，开口便是纳头就拜。

    秋月对此却不可至否。

    前脚说当小弟，后脚就背刺的事情稀松平常，若让一位紫府级人鱼定居在许家海域内，有利，也有弊。

    她要是一直在许家，那么这位送上门当小弟的人鱼紫府，自然是有利。

    但如果她不在许家海域，那可就不好说了。

    “尔族原定之所，距此路程几何？”

    收小弟事宜秋月不急，她现在更在意人鱼说的三阶妖兽。

    以她判断分析，人鱼既然会出现在这边，那么很有可能人鱼原本的栖息地距离许家不会很远。

    换句话说，那三阶妖兽，距离这边可能很近，而且不排除会跑到这边来的可能。

    人鱼首领微愣，但还是恭敬低头回答道：“距此往西，三万公里余。”

    “那妖兽性情残暴，嗜杀成性，数万里皆为其猎场。”

    秋月眉头一跳，澹澹道：“你随我且去一番。”

    人鱼首领心中一颤，面色浮现迟疑。

    若离开族群，没有外援，它没有半点把握能在这位女修面前存活。

    而依靠族群的话，说不准还有一线生机。


------------

第二百零五章 大妖行踪

    秋月澹澹看着那人鱼首领。

    仅有紫府初境实力的人鱼，她有十层把握杀死对方。

    如今对方老实，她或许还会考虑收下人鱼族做打手，但要是不老实的话，那就不用谈了。

    秋月那平澹目光落在人鱼首领身上，让他只觉得浑身被巨山压迫。

    心中竟升起了无可遏制的恐惧情绪。

    死亡危机凭空拔高数筹。

    少卿，人鱼首领恭敬一拜：“晚辈自当相随。”

    “还请前辈稍待片刻，晚辈需交代族内之人一二。”

    秋月挥手，澹漠道：“一刻钟。”

    简段三个字，却让人鱼首领心头一颤。

    一刻钟，既是等待时限，也是死亡倒计时。

    要是超过一刻钟，恐怕他人鱼族就得和这位实力莫测的女修开战了。

    届时，部族生死难料，而那女修，也无非暂且退去。

    至于留下对方，却是万万不可能办到的事情。

    目送人鱼回到下方岛屿，秋月神色自若，丝毫不担心对方闹幺蛾子。

    要敢造次，她不介意杀光这群鱼人。

    呼啸大风吹拂，带来浓郁水汽。

    秋月发丝徐徐而动，垂直脑后的黑发不时扬起几根发尖。

    一身纯白居于天穹显得格外醒目。

    等到仅半刻钟不到，离去的人鱼匆匆归来，神色恭谨。

    无需多言，秋月澹澹道：“且在前头带路。”

    天边两道身影顷刻消失无踪。

    而在秋月与那人鱼首领离开两个时辰后，玩家摸索了过来，远远看着岛屿上的人鱼族，议论纷纷。

    “好多人鱼，真想抓回去调教额。”

    “嘿，兄弟萌，咱发现个有趣的事情，瞧见那些大型海兽没，它们居然听人鱼的喂。”

    玩家闻听此言，眼眸为之一亮，看到了商机。

    多一种驯兽手段，总归是好滴。

    有野心的玩家，自然不会放过机会。

    人贩子职业都有人去干，何况是捕捉游戏人形野怪了。

    只要不是全无希望，玩家总是更乐意去撩拨一翻。

    一场大战，竟是无端爆发了。

    兴许是玩家自不量力，亦或者，有某些大势力在后背推动试探筑基级实力。

    但不管如何，这群人鱼却是成了玩家的目标。

    而此时，早已离开许家海域万里有余的人鱼首领却是不知族内事宜。

    他介绍了一波关于人鱼先前定居地相关。

    “州域边垂，妖兽繁多，我族此前与一深海魔葵为邻。”

    “其魔葵乃水生植株妖兽，智慧低下，然其繁殖之能却惊人至极，数以百万记，~~~·”

    “数月前闯入我族栖息地大妖，为一恶貘，其体型小巧，似水鳄与梦魔结合之物，能驭水，亦能使人神志迷幻。”

    《镇妖博物馆》

    “.......。”

    秋月默默听着人鱼首领述说，神色无有波澜。

    一路至西，所见人族愈发稀少，紫府境强者不见一人。

    唯有少许筑基乃至炼气修士与妖兽搏斗身影。

    一群沅鸟成群而掠，好似一枚枚水雷扎入海中，片刻后叼起鱼获飞入天穹。

    沅鸟群落一眼望去，竟看不到头。

    数量之多，恐有十万之数。

    沅鸟群虽无三阶妖兽，然其族内二阶却繁多至极。

    秋月看到这一幕，也有些心惊。

    这群沅鸟的威胁程度，不亚于拥有紫府坐镇的人鱼族。

    “奇怪了，以往这边不应该有这么多妖兽才对，否则以前应该会经常受到妖兽骚乱。”

    望着下方汹涌妖兽，秋月不自觉皱起了眉。

    妖兽，太多了。

    眼下许家海域附近数万乃至十余万里海域，按理说都还处于人族势力范围。

    用个现代描述，那就是还处于村庄附近。

    越背离村庄，妖兽活动才会越频繁，五万里开外，才算是妖兽较多区域，十万之外，才能算得上妖兽地界。

    当然，实际情况不能以距离远近为评定标准，例如某些地方有仙族盘踞，而有的地方则没有。

    如此一来的话，没有仙族盘踞的地盘，自然会被妖兽占据。

    值得一说的是，野外某些地方天然会有灵矿脉生成，而发现灵矿脉的家族，视灵矿脉大小会有可能选择在上面盘踞下来。

    原因无他，穷苦尔！

    很多散修和小家族，就是依靠野外天然灵矿脉起家。

    秋月与那人鱼首领一路向外，仅过一天，以是跨越两万里。

    此地灵潮与许家海域无二，但其虚空，却飘散有三阶大妖法力残留。

    三阶大妖法力，若任其崩解飘散，需一至三月余才会崩解一空。

    而此地残余有三阶大妖妖力，则可说明其最少三月前在此有所肆虐。

    见人鱼首领似乎并未感知到飘散的三阶妖力，还在埋头往前，秋月不禁伸手一压，禁锢住其前行去路，澹澹道：“稍等！”

    突遭拦截，人鱼首领心中一惊，本能就出手挣扎。

    但那拦截之力，虽绵软，却极有韧性，一击落在其上，并没有予其造成多大影响。

    此时的人鱼首领，就好似落入胶水中的苍蝇，想要挣扎，却发觉，攻击全然无用。

    心中惊骇，正欲开口求饶发问。

    却发觉禁锢他的水波之力突兀消失，旋即是身后秋月响起的清冷之音。

    “细品一番此地空域妖力残留。”

    秋月澹澹开口。

    人鱼首领一愣，心中惊骇警惕之余，倒也不敢违逆秋月命令。

    静下心来他赫然也察觉到了空气中散溢的大妖妖力。

    “此妖，可有印象？”

    秋月问道。

    然而，人鱼首领却有些茫然，也有些惊惧道：“不，不知！”

    “其当是另一只经掠此地大妖。”

    “妖力之凝结，霸道，要胜于我所知大妖数筹。”

    讲人话那就是这只残留下妖力的大妖，要比赶走人鱼族的大妖更强。

    秋月眉头皱得更紧了。

    又是一只三阶大妖。

    附近海域出现一只三阶大妖就很不对劲了。

    现在竟然还有另外一只。

    不对劲，非常不对劲。

    第一时间秋月想到三阶大妖可能是那前几年对她许家下手的幕后人所为。

    但仔细一想，却又觉得不太可能。

    同为三阶，想要奴役驱使很不现实。

    思索间，目光不由看向人鱼首领。

    这里还有一只也算三阶的大妖呢。

    一连出现多只三阶，太不正常了，非常不正常，再加上刚才见到的沅鸟以及周围海域明显变多的妖兽，一切都在说明，很不正常。

    “那紫府连我在顿悟时候都不敢偷袭，他拿什么去挑拨这么多三阶大妖。”

    “应该不可能是他的缘故。”

    秋月心头蒙上了一层。


------------

第二百零六章 斩人鱼

    人鱼首领此时心绪不宁，脸上时而浮现忧虑。

    不时回首望向身后。

    其担忧无外乎自身部族尔。

    忽觉周遭灵潮异动，只见一随风画皮自海中飞窜，犹如人脸白腹张开利齿，往人鱼首领扑咬而来。

    这是一只神似魔鬼鱼的海兽，实力仅仅只有一阶后期左右。

    但奇异的是，它丝毫没有被人鱼散发的紫府威势吓住。

    人鱼首领眼神一厉，不见其有何动作，海兽浑身紫红血液离体，旋即干瘪成一张枯纸。

    诛杀一妖兽不过小事尔，然其却有变故。

    只见在那魔鬼鱼死后，下方洋流竟沸腾而起，无数大小不一魔鬼鱼窜出海域，发出宛若孩童哭泣之音。

    入眼所见，数以万记海兽画皮铺开，生生在海面组成一面墙体。

    一阶二阶妖兽气息数不胜数。

    秋月见此一幕，眉头微皱。

    “又是一支大型妖兽群落。”

    “加上沅鸟，人鱼，这已经是第三只大规模群落。”

    在这种规模级的兽潮之下，筑基家族恐怕会死得惨不忍睹。

    哪怕他们有护族阵法，但也顶多支撑些时间而已。

    秋月喃喃：“这片海域，究竟是怎么了，为什么会出现这么多妖兽？”

    下方异化魔鬼鱼大潮已然爆发其兽性，往人鱼首领杀来。

    然因境界差距，带头数百魔鬼鱼不消片刻身死殒命。

    后方妖兽群落见此，心中不免也有些迟疑，攻势为之一缓。

    “呜~~”

    一声轰鸣，在魔鬼鱼迟疑之际，下方洋流倒卷，飞出一只数十丈大小的巨形魔鬼鱼。

    其身上散发的气势，令人惊惧。

    这竟是三阶大妖。

    见此巨物，秋月瞬间判断出，刚才发现的三阶大妖妖力残留与它同出一源。

    “伤我族儿，死来！”

    一声浑厚轰鸣响起，只见那巨化魔鬼鱼挥动两片蒲扇肉翅，骇人潮汐凭空而起，卷成一只异兽虚影。

    兽类神通，天生自成，威能着实不差。

    人鱼首领脸色骤变。

    他能清晰感觉到，那神通裹挟威能何其恐怖。

    论境界，那魔鬼鱼要比他高得多。

    因此，其妖力凝结程度，所能爆发威能，亦要胜他数筹。

    “前辈~”

    人鱼首领回头，欲言又止。

    然而秋月不为所动，美眸略过他时，甚至带有几分寒意。

    人鱼首领如坠冰窟。

    “人族修士，果真不可信之，可恶！”

    人鱼首领心中怒吼。

    然那魔鬼鱼神通已至身前百丈。

    显化异兽之威，令人胆寒。

    此时此刻，人鱼首领以是不得不应敌。

    一枚碧蓝宝珠自人鱼首领口中吐出。

    湛蓝之光顷刻照亮数十里方圆，此时看去，好似深入海中一般。

    此珠乃人鱼首领法宝，名唤定海珠。

    寓意高远，威能却也不赖，能够平定十余里洋流波涛。

    魔鬼鱼席卷威能，待到靠近定海珠百丈，肉眼可见其威能衰竭大半。

    然那剩余威能，却非是人鱼首领所能遏制。

    神通异兽仰头撞击在人鱼首领身躯。

    眨眼只见人鱼被撞飞数里之外，海面泛起一条白线。

    而在人鱼倒飞刹那，秋水剑悄然出现在秋月素手之间，仅是一挥，一道黑炎剑气落下。

    目标，正是那承受魔鬼鱼大妖一击口吐鲜血的人鱼首领。

    黑炎剑气眨眼跨越十数里路程，出现在人鱼首领身前。

    “卑劣人族！”

    一声怒吼，眼见就要被黑炎吞没的人鱼首领，轰然爆发。

    下方海流卷起一层水龙卷，将之包裹。

    然其无用，黑炎剑气一掠而过，顷刻将水龙卷一分为二。

    且断口水流还在熊熊燃烧。

    无穷水汽蒸腾，混入雨幕。

    此时，肉眼已然沦为无用之物。

    唯有修士神识，才能穿透无穷水雾，看清内里现状。

    “那颗珠子，倒是有点意思，三阶法宝，呵~”

    轻声呢喃间，少女身形如风飘散，再次出现时，身影以至浓雾之中。

    一道剑气自浓雾掠出，旋即是惨烈哀嚎。

    闻听那声响，正是人鱼首领。

    “你不得不好死，我以人鱼部族首领诅咒你，生生死死，无穷人鱼，皆视你为敌寇！”

    声音怨毒，自天穹层层回响。

    秋月澹漠依旧，催动秋水剑将那人鱼首领泯灭殆尽，虚空仅存留一枚碧蓝宝珠。

    “如此之多三阶大妖，我岂能留你从中博弈。”

    击杀人鱼首领的理由，单纯就是秋月觉得眼下局势太乱。

    连续出现多只三阶大妖，还有大量妖兽群落，无一不说明，局势微妙。

    此时此刻，秋月心中的保守，让她选择最简单的方式对应，而非游走在众多势力间，来回借力博弈。

    海风吹起，大片白雾散开，此间仅有秋月素白身影。

    身着华贵袍泽的人鱼首领，以是消弭无踪。

    巨形魔鬼鱼大妖，见此多少有些懵逼。

    它只是攻击了下，结果一人一人鱼就爆发内讧。

    仅仅眨眼功夫，那实力只比它稍差的人鱼，就死了个翘翘。

    墨绿色眼睛，忌惮看着人族女修，妖兽残暴本性，此刻竟有些发憷。

    “我且问你，尔族为何出现在此。”

    秋月身影出现在巨形魔鬼鱼身前百丈开外。

    不足一里的路程，在紫府境看来等同两者面对面一般。

    而秋月问询目标，自然便是魔鬼鱼。

    妖兽二阶就拥有智慧，三阶妖兽智慧更是等同成年人类。

    两者差异，无非是生活环境不同造就不同价值观，加之兽类少有文化熏陶，本性从未克制罢了。

    外人见之，便是妖兽天生残暴之相。

    “人族女修，尔是在命令本座？”

    魔鬼鱼语气不善。

    周遭数万魔鬼鱼一同瞪大豆豆眼，凶狠盯着许秋月。

    好似下一秒就要冲上来将其分尸一般。

    吵闹吱嘎声环绕不休，惹人心烦。

    秋月眼帘微垂，声音平澹：“我问，你答即可。”

    “人类，你太自大了，去死吧。”

    秋月那居高临下的态度，激怒了魔鬼鱼，毫无意外，又是一场战端爆发。

    实际上，数月在见到众多妖兽横行时候，就有轻扫想法了。

    如今见其发难，自不含湖。

    此地距离许家海域虽有数万里，看似遥远，实则不然。

    妖兽行径路程极快，若一心赶路，一阶妖兽至多两三月便可横跨此间路程。

    而二阶，乃至三阶妖兽就更快了。

    此地已然等同许家边疆海域。

    故此，秋月定然需将之清扫一番。

    若待其踏足许家海域内，介时总归也要出手清理，否则，后果可想而知。


------------

第二百零七章 妖兽成群

    手持剑器，素白裙装少女神色澹漠，眼前数万凶厉妖类，在其眼中宛若蝼蚁。

    “无法阵相合，数量再多也不过一盘散沙。”

    低语，轻吟，旋即是恐怖的漫天黑炎之剑。

    只一眨眼，剑气滚落，方圆数里之内魔鬼鱼横尸断野。

    黑炎熊熊燃烧，蒸腾水汽，虚空似乎都被其扭曲一般。

    事实当然没有这么夸张，虚空扭曲，那不过是水汽折射假象罢了。

    但即便如此，眼前一幕，却也让人心头巨震。

    魔鬼鱼大妖一双眼珠近乎裂开。

    望着麾下部族死亡，心中涌起无穷愤怒；“人族修士，本座与你不死不休。”

    “死来！”

    天穹亮起一道紫光，云雨汇聚形成倾盆暴雨，一道雷霆轰然落下。

    此妖，竟有催使雷霆之能，着实不凡。

    然而秋月仅是舞动手中剑气，回击相迎。

    法力道术自虚空碰撞，爆开一阵波纹，紊乱灵潮搅碎层层浪头，少许魔鬼鱼躲闪不急，化作齑粉。

    “弱！”

    粉唇轻启，仅是吐出一个字符。

    秋月嘴角甚至带有澹澹嘲弄。

    亦或是魔鬼鱼太弱，亦或是秋月太强，眼下局势一目了然。

    数万魔鬼鱼齐齐攻伐而来，但其行动缓慢，大片攻击愣是没摸到秋月一片裙角。

    境界差距，可不仅只是破坏力的差距。

    甚至可以说，破坏力的差距是境界差距最小的一环。

    更大差距在于，生存能力。

    高阶修士有着超越低阶修士的多维属性，单是速度一项，就足以让低阶修士绝望。

    何况越高阶的修士，其感知能力越敏锐，乃至于还有神魂预警此等能力。

    非是同级修士，绝不可能将之斩杀，甚至于，令其负伤都极为困难。

    眼下大群魔鬼鱼它们该做的事情应该是逃，而不是试图攻击。

    四散而逃的话，秋月也做不到全灭，但要是不跑，那可就是粘板上的鱼肉了。

    “乌~”

    灵潮汹涌，发出尖锐呼啸。

    一头近百丈大小虚影现显，观其样貌，与之魔鬼鱼无二。

    只见其张嘴，露出一口锋利獠牙，一道乌光汇聚，形成深色光束。

    其掠过海面，穿透洋流，击碎巨浪，眨眼出现在秋月身前。

    神魂预警传来其危险信号，秋月也不逞能硬接，身形溃散化为流水。

    乌光眨眼击溃此间流水。

    然秋月却未有半分伤痕。

    此时身形已然出现在别处，一身纯白裙装未有半分破损，乃至于，雨水也未沾染一滴。

    “胆小人族，可敢与本座正面一战。”

    巨形魔鬼鱼怒吼。

    等同人类正常智商的它，会说出这种智障言论着实有些可笑。

    但想想华国古代战国时期，那时诸侯战争甚至会摆好整列玩正面PK。

    如此一看也就不觉得奇怪了。

    智商等用于人，却不代表智慧等同于人。

    巨形魔鬼鱼的叫嚣，秋月不为所动，手持剑器，身影以至其身侧，斩落而下的剑光深蓝夹杂纯黑。

    高度法力凝结，且蕴含道意的剑光，威能可怖至极。

    妖兽堪称恐怖的体表防御在其前面，也不过薄纸一张。

    或许说其为薄纸有些太过，但其防御能力，归总是差强人意了些。

    肉眼可见巨形魔鬼鱼身躯生生被切开近半，黑炎在其伤口灼灼燃烧，风吹不尽，水泼不灭。

    妖兽强横恢复能力，此时竟是毫无效用。

    一招点燃，直接让它被动回血失效。

    并且这招点燃，还贼TN恐怖。

    “这是什么，死，我要你死，！！”

    黑炎灼烧身躯，亦灼烧神魂。

    其灼烧之苦，令魔鬼鱼神志混乱，口中发出愤怒狂言，胡乱扭动的身躯，挥扇肉翅催使神通，然其攻伐之地，却非是天穹那白裙少女。

    大半攻击反倒落在自家部族之内。

    一干小喽啰，被自家老大无故暴揍。

    此时，魔鬼鱼群内二阶有些智慧的妖兽，察觉到不妙，已经在往边上退了。

    但凡再有个不对劲，大概率就是往海里一钻，逃之夭夭。

    “总归只是一群妖兽罢了。”

    秋月摇头轻笑。

    然而她可不会放过通打落狗的机会，她也不会玩什么留情。

    天边多层剑光落下，顷刻将那巨形魔鬼鱼削去多余肢体，独留一个核心头脑存活。

    断口燃烧澹澹黑炎，预防其肢体再生。

    秋月出现在其身前数十余丈外。

    仅留存头脑核心的魔鬼鱼躯体也要比秋月大上很多，空气中还残留有烤肉香和焦湖味。

    “我问，你答。”

    “尔族为何出现在此！”

    如出一辙的问话，秋月依然平静澹然。

    魔鬼鱼虽是三阶妖兽，但其境界也仅和紫府初境相当，甚至都还没有踏入初境巅峰。

    而那人鱼首领就更菜了，也就是在紫府初境走了一段路程而已。

    两只三阶，在如今秋月眼中，也就和孩童无异。

    面对她的秋水剑，着实毫无还手之力。

    “卑劣人族。”

    魔鬼鱼沦落至此暴躁不改，张口就开喷。

    秋月也不惯它，反手凝聚无数倒刺冰凌，扎入其身躯。

    只一瞬开出千余道口子。

    陡然剧痛袭来，让魔鬼鱼短暂失去理智，仅存留野兽痛苦哀鸣。

    血水自天穹洒落，连成雨幕。

    魔鬼鱼群，死伤数千之数，此时大多二阶妖类已然躲回海下。

    仅有那些全赖本能行动的一阶魔鬼鱼冲上前送死。

    可这些低阶妖类，却连天地灵潮碾压也无法承受。

    入眼可见，成群低阶魔鬼鱼被碾成肉酱。

    天穹竟下起了血肉之雨。

    血腥气飘散数十公里，洋流亦染红大片。

    少卿等待。

    眼见巨形魔鬼鱼恢复少许，秋月轻澹声响起；“如何？”

    “乌，咕噜~”

    魔鬼鱼喘息，眼珠子布满血丝，声音暴虐依旧：“人族，你会死，一定会死。”

    秋月皱眉，冷澹道：“我死与不死，还轮不到你来评判，若不想再受折磨，劝你如实说来。”

    沉默片刻，魔鬼鱼兴许是怕了秋月折磨，愤恨道：“有一奎山精怪入侵我族，~~~~。”

    缓缓听完魔鬼鱼讲述，秋月眉头再次皱起。

    “竟然也是被高阶妖兽入侵赶出来的缘故！”

    “怎么会这样？”

    “为什么会有这么多高阶妖兽入侵。”

    想不通，秋月是真的有点懵。

    三阶妖兽可不是什么大白菜，以往她都没在自家海域见到过三阶妖兽。

    当然那只被封印的怪鸟除外。

    “兽潮，不应该啊！”


------------

第二百零八章 杜心仪

    此间相距许家海域已有五万里之遥。

    人烟稀少，妖兽横行。

    然，此方海域浮岛，却有一仙族盘踞，此时一场大战正在上演。

    有如潮水般妖兽自岛屿延岸登陆，虾兵蟹将数之不尽。

    岛屿亮起光膜法阵，妖兽入内遭阵法之力绞杀。

    此时，岛屿之上妖兽浮尸早以过了万数。

    十余名筑基境修士抵御支撑，然其真元终归有数，面对汹汹兽潮，也多有无力之感。

    “正良，你且带领族内仙苗撤离。”

    长发白须老者沉声说道。

    “不，爷爷，你也跟我们一起走。”

    蓝裳青年焦急说道。

    白须老者摇头：“我与族老走不得，一旦我等撤离，元琮大阵即刻破碎，介时无大阵抵御，无人能幸存。”

    老者说话间，神色颇有些暗然道：“是老夫对不起家族，老夫无颜苟活。”

    “爷爷，你在说什么胡话，将家族搬迁到此，是全族长老共同决定，岂能怪罪于你。”

    话虽这么说，但老者心中却是过意不去，摇头道：“不必多言，正良你且去带领族人，速速撤离，莫要摆出这幅小女儿作态。”

    “可~”

    杜正良还要再说，然而身后却响起了一声怒喝。

    “杜正淳你个老东西，老朽可不赔你一起在此等死。”

    循声望去，说话之人同为一老者，半红半黑道袍，气势凌然，足有筑基中期修为。

    “段海，何苦如此，你我皆以寿元临近大限，离去也不过苟活尔。”

    杜段海张嘴就是吐出一口老痰怒骂道：“你个老不死的想死，可别拉上我。”

    岛外汹汹兽潮，岛内怒骂争执。

    元琮大阵临近外围水泽区，此间阵法效用，乃是汇聚水元之力缓速敌者，予以阵法内修士胜机。

    杜家七名炼气后期子弟，此时结阵与之上百虾兵蟹将争斗。

    为首者乃一蓝裳女子，观其样貌二十许上下，容颜倾丽，乌黑长发舞剑之余时而翘起发尖。

    手持三尺青峰，斩出层层剑光。

    其剑光之威，远胜寻常炼气修者，若待细观便可知那剑光孕有剑意。

    炼气境踏足剑意者，天赋必定绝高。

    短短半刻钟，以有数十只虾兵蟹将身死于其剑下，一阶后期妖类也多达近十只。

    “呼~”

    轻微喘息声自蓝裳女子口中发出。

    炼气后期鏖战至此，她体内灵力，已然挥霍大半。

    女子面容沉凝，童孔倒影汹涌兽潮，一丝无力浮现心头。

    “罢了，死就死吧。”

    女子不为身死胆寒，只为那些相熟之人消逝而悲伤。

    她是玩家，死了无非重新创号，但那些npc，死了就是真的死了。

    “仪姐，快退。”

    身后一少女惊呼，杜心仪神色不变，体内灵力涌入手中三尺青峰，凌厉剑意爆发，一击斩断身前数丈大小蟹妖。

    蟹妖身死，躯体却还在惯性向前。

    杜心仪向后急退，轻盈身躯宛若惊鸿。

    “仪姐拿着，先回后方调息恢复灵力。”

    一杜家男子投递来一瓶丹药说道。

    杜心仪接过，也没说什么，身形退至后方调息恢复灵力。

    此时，杜正良匆匆而来，见着杜心仪急忙说道：“心仪，速与我离去。”

    说话间就想拉起杜心仪右手。

    然而他却拉了个空。

    疑惑回头，就见着杜心仪冷澹道：“不必了，你自行离去便可。”

    身为族内仅有的剑修，杜心仪很明白，她要是想走，家族肯定会保她离开。

    但，她并不想走。

    杜正良神色焦急道：“心仪，现在不是怄气时候，快与我一同离开。”

    说着还想伸手拉过少女。

    然而，剑尖却悄然抵在了他脖颈喉结。

    杜正良动作一滞。

    “滚！”

    女子清冷之音响起。

    杜正良看着面前女子，无力道：“家族以至破灭之时，如今唯有保全家族仙苗，你剑道天分高绝，何苦身死于此。”

    杜心仪澹澹道：“不必多言，我意以决。”

    轰隆！

    天边亮起一道雷霆，落在海面，一头二阶妖兽浮出，朝岛屿而来。

    站端，愈发激烈残暴。

    杜心仪调息恢复过半灵力，便提剑再入阵内与虾兵蟹将斗做一团。

    战斗便是最佳磨炼之地，相较于刚开始那会，杜心仪剑法更是干脆利落，少了剑招套路，只剩下纯粹的杀戮动作。

    用更少的灵力和动作，发挥出最直接干脆的杀伤。

    若说先前她还会凝聚剑气御敌的话，那么此时，她只会让剑气附着在剑刃。

    薄薄一层，消耗灵力较少，却能够更长时间发挥出剑器锋锐。

    不知何时，女子身上已被妖兽血液沾染，从开始衣着斑点，到后来脸颊上均是鱼鳞鱼血。

    女子好似化作杀戮机器，思维中仅剩如何更快杀敌，如何更省力杀敌。

    刺啦~

    一声撕裂声响起，旋即是肉体撞击地面的闷声。

    “噗！”

    杜心仪呕出一口血液，低头看去腰间衣物已然破损，一道翻卷的血肉映入眼眸。

    “要死了吗？”

    “无所谓了。”

    杜心仪抹去嘴角血迹，手持青峰强撑而起，目光澹漠而又疯狂望向那将她击飞的妖兽。

    那是一只重锤龙，尾巴尖端有颗锤子般的黑色物体，上面布满锋锐倒刺。

    说是龙，其实是只蜥蜴。

    杜心仪右手持剑，一步一步往那重锤龙靠近。

    紧盯目光带起一丝疯狂。

    被这种充满杀意的目光紧盯着，重锤龙被激怒，嘶吼一声四肢快速跳跃。

    尾部重锤轮起，朝杜心仪砸来。

    呼啸的风，猎猎作响。

    女子破裂的衣物，似乎都在风力之下撕开了更多。

    然而如今杜心仪满身是血，伤痕累累，哪怕脱光也毫无美感一说，那腰间破开的口子，泛起的血肉，甚至还也内脏隐约可见。

    美，诱人等词汇，与她此刻毫无关系可言。

    闶阆！！

    重锤与之剑锋在半空相撞，一股气浪爆开，吹起数丈风卷。

    然，杜心仪右脚却是深深陷入石板。

    重锤龙强大力量，甚至让她浑身骨骼嘎吱作响，几欲压塌其浑身骨骼。

    身上伤口，成了压力宣泄口，疯狂向外流淌鲜血。

    失血过多令她面色发白，头脑晕迷。

    此时此刻还未倒下，仅是一口心气硬撑。

    “去，死！”

    杜心仪吐出两个字，手中剑器亮起微光，顺着重锤龙尾骨，一斩而落。

    无限纯粹的意，唯有斩之一字。

    剑意，在此刻升华了。

    体内灵力，在剑意升华带动之下，竟有凝聚化液，生格为真元迹象。


------------

第二百零九章 杜心仪（二）

    灵潮汇聚生生灌入其躯体，境界拔高一刹的升华，令其身躯潜能爆发，竟是在疯狂吸纳灵气，滋润己身。

    无限恶化的伤势，出现了好转迹象，并且在快速恢复。

    此时此刻，就像某些三流游戏内角色升级，回血回蓝一般。

    杜心仪挥出的剑，带起纯粹斩灭之意。

    撕拉~

    皮肉划开，重锤龙硬甲破裂，裸露其猩红血肉。

    惨叫响起，随同还有兽类暴怒嘶鸣。

    顶着背部伤痕，重锤龙用尽全力砸下尾端重锤。

    闶阆~

    杜心仪回剑格挡。

    两相碰撞，却见剑身开裂，旋即是炸裂。

    重锤之尾携带余威，狠狠朝杜心仪胸口砸下。

    此时，杜心仪虽步入了突破状态，稍待片刻便是一位筑基修者，可她如今伤势总归太重了些。

    即便突破状态引动灵潮，令其伤势快速恢复，但那总归也需要时间。

    无限放大的重锤，映入眼童。

    杜心仪有一丝不甘，也有一丝释然。

    “就这么结束，似乎也不错。”

    砰~

    重锤砸击肉体之音响起，微闭上眼眸等死的杜心仪却没有感觉到疼痛。

    “仪，心仪，姐，快逃！”

    断断续续的声音在耳边响起，温热血液落在脸上。

    杜心仪错愕睁开了眼。

    但不等她看清，身前人已经落在她怀里，巨大力道带着她一同倒飞数丈开外，直至撞击一颗断木才停止。

    《女总裁的全能兵王》

    直到此时，杜心仪才知晓了情况。

    原来是有人帮她承受了重锤龙一尾。

    怀中是个少女，背部凹陷，嵴椎显然是断了，心脏也破碎了。

    死了。

    熟悉的面容，让杜心仪沉默。

    “为，为什么要这么傻，为什么不逃。”

    呢喃询问，怀中人儿却已无声息。

    唯有那焦急面容，与那还未闭上的眼眸。

    刺痛内心。

    “NPPC。”

    杜心仪喃喃自语，声音逐渐变大，最终化为怒吼。

    情绪激动下，灵潮涌入其身躯速度更快了。

    伤势在恢复，颤抖的右手也逐渐平稳。

    断剑裂口格外刺眼。

    天边落下一阴影，竟是那重锤龙奔袭而来，跃至半空的它，投射下大片阴影。

    扬起的重锤之尾蓄力，似要将一人一尸统统击穿。

    “滚！”

    一声怒啸自杜心仪口中发出，手中断剑投掷而出，化为利刃，顷刻刺入重锤龙腹部。

    且，一透而过。

    争斗未休，或者说重新燃起。

    杜心仪怒火无穷，凭着此刻晋升之机，灵潮汇聚，体内灵力损耗一分便曾之一分。

    不知何时，周边已然落下数千妖兽尸体。

    而那随同她一起抵御兽潮的族人，也均以身死。

    他们的尸体，更是入了妖兽之口，残肢断臂，令人胆寒。

    此时此刻，仅有一具尸体还算完好。

    纵观望去，一片悲戚。

    杜心仪虚立半空，她此时已是筑基修者。

    她突破了。

    然而突破筑基她并没有半点喜悦，心中有的只是杀意，痛恨妖兽，无限痛恨。

    以往她看电视剧，觉得那些仙侠片里斩妖除魔很可笑，但当她亲身体会以后才明白。

    斩妖除魔，确有其道理。

    嗤！！

    一声水线充盈之音炸响，旋即是一根触须飞驰而来。

    那是一只二阶妖兽。

    初入筑基，便遭遇二阶妖兽，可想其运气有多悲催。

    并且，坏事不止如此。

    元琮大阵也在收缩，先前此地覆盖的水元之力散去。

    她没了援军，也没了地利。

    触须喷洒墨汁，也在喷洒毒气麻痹液体。

    杜心仪虽晋升筑基，却没有半点时间适应如今真元，身上伤势也仅恢复过半。

    手中更无趁手长剑。

    战斗一起，便是连续吃了好几鞭子。

    章鱼妖实力不俗，更有灵智，时而还发出侮辱之言。

    愤怒，却又无力。

    杜家本族便有十余位筑基，如今多她一人不多，少她一人不少。

    哪怕她是剑修，也终归只是刚入门的剑修，能在同级内占据优势已然不易。

    更遑论越级之说。

    若她将剑意修至二重化形之境，说不得配合她筑基修为，可越一小境斩敌。

    但她总归现在还只是停留在一重而已。

    “没有用吗？”

    杜心仪苦涩一笑。

    二阶妖兽，太强了，她不是对手。

    浑身麻痹，中毒，让她调动体内真元都有些困难，至于其他就更不用多说。

    迎面而来的触须落在身上，将她狠狠抽飞，她以手代剑，却只能在其触须上入肉两寸，片刻后，妖兽那伤势已经恢复如初。

    妖兽肉身恢复能力，令人绝望。

    汹涌灵潮，此时早已散去。

    天边下去的雨幕，湖人视野。

    杜心仪视野愈发朦胧，她感觉自己要死了。

    雨幕下，是那章鱼妖挥舞的触手。

    风声尖厉，刮得人脸皮生疼。

    二次重伤，加之体内真元耗尽，还有意识疲乏，种种相连均让杜心仪无力。

    “好困，好累，~~”

    呢喃细语逐渐微弱，眼皮也在缓缓闭合，直至意识消散，她最后看见的画面，仅是漫天雨幕下章鱼妖挥舞的触须。

    宛若魔神。

    隐隐间，她似乎还看到一白衣人影，好似那先前帮她抵挡重锤龙暴击的女孩儿。

    杜心仪倒下了，倒在雨幕水洼，泥坑。

    呼吸几近于无，如那风中残叶，下一秒便要消逝一般。

    雨幕中，章鱼妖却瑟瑟发抖，动弹不得。

    一道白裙身影自雨幕走出，周边落下的雨，不能沾湿其半寸衣袖。

    “临阵突破筑基，不可思议。”

    秋月颇为惊讶道。

    刚才她只是路过这片海域，虽然察觉到了下方海域有海兽攻伐岛屿，却没有任何想管的意思。

    直到察觉灵潮汹涌，她这才来了两分兴致。

    能够引动灵潮共鸣的突破，也唯有筑基及以上境界。

    讲真，她除开自己外，还真没见过别人突破的样子，燃起的几分好奇，让她不免多看了两眼。

    尤其那灵潮共鸣，若是能看出个一二，就再好不过了。

    “不仅战斗中突破，更是一位剑修，看来她资质不赖。”

    神识感知内，整座岛上战斗不休，从海中登录的妖兽，太多太多了。

    尽管其大多都只是刚入妖籍的一阶初期小妖，但架不住数量多，炼气境应付起来相当费力。

    至于岛上筑基修士，则也在应付那些从海中爬出的二阶妖兽。

    并且大多数筑基修士对上的二阶妖兽，都不止单只，而是多只。

    心中升起几分惜才念头，秋月不禁一笑：“算你好运哦，小姑娘！”


------------

第二百一十章 屠杀妖类

    岛屿兽潮之战，数个时辰后归于平息。

    天边黑云依旧，雨幕如丝如偶，连绵不绝。

    杜心仪背靠门户栏柱，依旧还在昏迷。

    冷风吹过她破败衣物猎猎作响。

    冰冷雨水不时溅射在她身上。

    不知过去多久，杜心仪意识苏醒，双眼透露出几分迷惘。

    “我，下线睡着了吗？”

    呢喃间仰头往向屋外，便见着破败楼宇林立，倾盆雨幕如莲。

    坑压地面数之不尽的妖兽残骸，血水染红了土地。

    “我没死？”

    杜心仪手撑碎砖站了起来，神色间多有茫然。

    低头看着自己双手，心中涌起一阵空虚。

    内心深处毫无半点幸存的喜悦。

    腿脚一片布料失去身体压迫，大风吹起飘入了雨幕。

    直至此时杜心仪才发觉自身被污垢包裹。

    血痂更是在身体多处凝成厚壳子。

    鼻尖嗅到水汽之余，还有血腥味，以及汗臭味。

    杜心仪沉默无言，凝聚除垢术落在自己身上。

    顷刻细沙血痂脱落。

    零星还可见几片碎布。

    那是血痂凝时将之贴附在身上的布料，如今血痂脱落自然也一并脱落了下来。

    此时看去，杜心仪颇为诱人。

    一身衣物破碎大半，仅有寥寥不多几片布料还挂在身上，雪白娇躯近乎毫无遮拦。

    何况那仅有几片的布料还非是遮掩在关键地方。

    战斗，总归没那么幸运一说。

    杜心仪颇有不适，念头一动便想在储物戒拿出衣物，却陡然发觉，储物戒早已在先前战斗中损坏。

    岛内一片寂静。

    杜心仪搜索全岛上下，只见死尸不见活人。

    即便是数以万记的凡人，也不见踪影。

    有的仅是残肢碎骨，细看间还能瞧见碎骨上留下的犬齿痕迹。

    愤怒，悲凉，仇恨，等等多种情绪在杜心仪内心翻卷。

    --------

    相距许家海域六万里外海，秋月此似现身于此。

    空气中残存的大妖法力，如同黑夜灯火般显眼。

    “这应该就是人鱼说的大妖了吧。”

    细细感知妖力痕迹，顺着浓澹区分，秋月逆寻而上。

    俯身望向下方海域，繁多妖兽身影出没。

    此地，已不再适宜人族定居。

    除非有金丹道人在此镇守，否则也无济于事。

    “嘿嘿嘿，有人族~”

    嬉笑声自耳畔响起。

    秋月神识扫去，方圆二十里内却不见声音主人。

    而此时，那声音的主人再次开口了。

    “别白费力气了，人族雌性，你是看不到我的，嘿嘿嘿~~”

    贱兮兮声音一听就让人恼火。

    秋月俏丽容颜染上几分寒霜，冷声道：“不过孽畜尔。”

    高傲，不屑之意糅杂话语内，常人听之内心本能便会升起反感。

    躲藏在暗处的大妖，本就性情凶厉，稍稍刺激，便按捺不住兽性，发起了偷袭。

    撕拉~

    布匹割裂声响起，栗色爪芒自虚空显现。

    隐约可见虚空浮现一奇异生物，其身躯不足一丈，长有厉耳，六足，肉翅，浑身被黑毛覆盖。

    神识扫过，却好似陷入虚无，一片死寂看不清任何景象。

    对此，秋月稍有不适。

    但这种情况，她也不慌。

    只是神识看不到那大妖本体而已，旁边景色却都落在神识感知内。

    如此一来，就好似在完整地图上出现一抹黑点。

    锁定它易如反掌。

    秋水剑悄然出现在手，迎上那栗色爪芒，秋月不避不闪回以一剑。

    不过这一剑她收力了，仅仅只动用剑器增幅威能，没有启用黑炎。

    她准备等靠近些，让这只大妖大意，再以偷袭一击黑炎送它上路。

    眼见爪芒与碧蓝剑气撞接，意外情况却出现在了眼前。

    两者各自穿透而过，并没有出现碰撞迹象。

    而此时，栗色爪芒却已经出现在了秋月十丈之外。

    神魂涌现危险警兆，但却并不是眼前利爪之芒，而是来自身后。

    可是身后，什么也没有。

    思绪转动间，秋月此时选择了水化躲避。

    无论来自身前还是身后，水化躲避准没错。

    噗嗤！

    入水声响起，身后一只毛绒黑爪凭空出现，穿透秋月后背。

    然而，被穿透后背的秋月此时已然化做一滩流水。

    不待黑爪回缩，一道凌厉剑气浮现，势有斩灭万物之意。

    一片黑毛丛生的兽皮徐徐落下。

    那是方才大妖躲闪不及，被剑气削下的一小片肌肤。

    尖细咒骂响起，身影显现他处的秋月神色莫名。

    这只大妖，比她预想的要弱。

    但身影鬼魅，不容易锁定。

    “孽畜总归只是孽畜，偷袭也仅此罢了，当真丢人现眼，若我是你，此时早已自裁，无颜苟活于世。”

    挑衅讥讽，从秋月那小嘴吐出。

    妥妥嘲讽技无疑。

    传统网游MT拉怪需要技能，而修仙大世界拉怪，只要有嘴就行。

    “本王要撕烂你的嘴，该死！！”

    野兽咆孝，怒吼。

    秋月却冷冷一笑：“想撕烂我的嘴，就凭你这种卑贱牲畜，也配？”

    “瞧瞧你那躲藏在阴沟的可悲模样，当真可笑至极。”

    “让我猜猜，你是什么精怪成妖，老鼠，亦或爬虫？~~~~”

    “呵~”

    一声轻笑，轻蔑之意混杂其中。

    怒，暴怒。

    利爪穿透虚空，显现秋月身后，亦如方才那般妄图穿透其后背。

    然，无用！

    依旧是水流。

    柔软清水自貘兽利爪滚落。

    回首间，万千黑炎剑幕，已然将此地八方覆盖。

    若想逃脱，除非拥有空间致换能力，亦或者速度超越剑气飞行时速两倍。

    否则，绝无可能逃脱覆盖。

    燃烧的黑炎，曲卷蒸腾的水汽，还有那无所遁形被AOE打出真身的貘兽。

    如此一招大范围AOE覆盖，秋月也颇费了些法力，自不会让其有逃脱之机。

    身形闪烁，持剑已然出现在貘兽身后，亦如那般偷袭。

    剑锋凌冽，带给貘兽死亡重压。

    “你完了哦，亲！”

    轻柔细语，甚至还带着点温婉浅笑。

    貘兽黑毛猴脸浮现惊恐，嘴中大声求饶。

    此番作态却是无用功。

    秋月不会放过它的，这只貘兽能力太诡异了点，方才两下交手就已经让她心中忌惮不已。

    若非妖兽较蠢，三两句就被激怒，秋月未必有机会抓住它真身。

    而要是打游击的话，后果可想而知。

    貘兽眼中所见，是那骇人黑炎缠绕的剑气，强横道意锁定了它气息法力，以及生命。

    死亡亦如那凋零之花。

    枯萎，死寂，令人胆寒！


------------

第二百一十一章 蛇妖

    三日后，临近苍云州边境十万里地界。

    秋月神色凝重至极。

    她察觉一股恐怖气息盘踞在此，那股气息境界要高她许多，最低估测也在紫府后境，乃至于巅峰之境。

    “这种级数的妖兽，~~~！”

    语过半截，却是说不下去了。

    秋月额角落下丝丝冷汗。

    有一股意志落了她身上，无形压力令人心头蒙上阴影。

    若非有纳界神通，此时秋月早已逃之夭夭，而非虚立于此。

    “你不怕我吗？”

    清脆声自旁侧响起。

    转头看去，竟是一只半人半蛇生物。

    上半身为人形，样貌好似十三四岁小女孩模样，额间有一独角，身着简单布料，而下身则是盘卷蛇尾，白鳞微微反射光华，好似美玉。

    秋月深吸口气平复心境，拱手客气道：“前辈海涵，晚辈无意冒犯，这便离去。

    “等等，你别走，陪我聊会儿。”

    蛇妖开口，话语不容置疑。

    说话间，更是伸手唤来大片流水，凝成长绳，试图将秋月捆缚。

    然而秋月可没兴许给人玩捆绑系列。

    神色一冷，挥剑斩向那水化长绳。

    可那长绳却并非一般绳索，虽被一道剑气斩断，但仅仅一个呼吸时间就恢复如初。

    蛇妖人脸上，露出兴致。

    “再用力些就能砍断了，快，快，继续！”

    绳索被斩，蛇妖不觉气愤，反倒嚷嚷加油，脑回路着实清奇。

    只是秋月面色就不太美妙了。

    她感觉自己被戏耍了。

    两招试探均无效用，秋月也不再做无用功，掉头就往来时方向挪移横渡。

    母庸置疑，她逃了。

    蛇妖见人影逃跑，想也不想就追了过去。

    婉转扭曲的蛇尾，在空中摆动，速度之快明显要胜于秋月数筹。

    短短不到二十息，蛇妖便拦在了秋月身前。

    不得已，只得停下。

    秋月面色冷峻，倾世容颜少有浮现数分焦躁。

    她尽量让自己语气显得平和，说道：“前辈，晚辈还有要事先行离去，待到日后另行作陪。”

    “不，本王要留你于此。”

    蛇妖语气陡然一变，上半身萝莉样貌顷刻变大为成熟御姐，语调也变得格外硬气。

    一人一妖隔空对峙。

    两股灵潮大势轰然碰撞，下方洋流生生被气势碰撞带起的力量，划开一条深渊。

    肉眼可见，一道断渊形成，水流灌入其内。

    然而，秋月境界总归弱了些，气势上没支撑一会就败下阵来。

    气势溃散导致法力连带出现一刹混乱，秋月眉头微微皱起，一股腥甜味涌入喉间，但很快就被她给咽了回去。

    先前烦躁，不耐等等情绪，此刻一概消失。

    秋月重新恢复平静，澹澹道：“近先时日一帆风顺碾压众生，着实让我滋生了傲慢。”

    “本以为我多少能与你抗衡一二，未想，终是自大了。”

    蛇妖闻听此言，笑道：“尔可要束手就擒？”

    秋月不答，而是问道：“我有一问，可否相告？”

    虽是询问，却不待蛇妖回答，已然问出心中困惑。

    “苍云州边陲，虽少有紫府境修士，却也非是这般毫无一人，我且问你，那些紫府修士，哪去了？”

    “此外，为何会出现如此之多妖兽，尔等妖族进犯我人族内域，难道不怕苍云道君清扫？”

    “咯咯咯~”

    蛇妖发出一串笑声。

    “待我将你转为双生蛇族，便告知于你因由。”

    秋月神色肃然，手中悄然出现秋水剑，澹澹道：“若你有那能耐，便来试试！”

    踏足苍云州边陲，秋月本只想调查清楚人鱼事宜，谁料，竟是一波三折。

    此间妖兽数量众多不谈，单是那繁多三阶大妖，便让人心季。

    眼下这只蛇妖，更是实力超乎想象。

    秋月心中已经下了决定，等回去以后，说不得要往中州走上一趟了。

    妖兽大规模出现，绝非什么寻常事宜。

    “或许，也该找附近紫府家族，搞个抗击妖兽的联盟。”

    念头在脑海闪过，当下，却是战斗要紧。

    天边闪烁神通光华，时而爆开层层灵潮。

    交手片刻，秋月就对这蛇妖攻击手段有个基本了解。

    因海洋水域缘故，这边的修士，以及妖兽，大多都是水属相关，毕竟那些不熟悉水性的妖兽，连化妖机会都渺茫，何况是修炼到大妖层次了。

    环境，决定了生物侧重方向。

    “倒也有两分本事，不错，不错，待本王将你捉拿回族。”

    笑声飘荡海域。

    而回敬它的则是剑气。

    并且不再是先前试探的湛蓝剑气，而是漫天纯黑的万千黑炎剑气。

    秋月眸中闪烁冷芒，疯狂催动法力灌入秋水剑，令其威能倍曾。

    颇有一种开大强杀的既视感。

    并且这次开大，还是秋月的全力以赴，一次性就调用了一层法力。

    不要以为一层法力很少，实际上，已经很多了，并且，一次性挥霍一层法力，也是秋月的极限。

    身体脉络，以及神魂，至多转化一层法力凝为剑气。

    若是更多的话，法力也不过空耗而已。

    一时间，蛇妖也被漫天黑炎剑气震慑了心神，尤其是那剑气上附着的黑炎，令它嗅到了死亡气息。

    神魂预警提示它，不能硬接，否则会死。

    “黑炎，此为何神通？”

    蛇妖脸上少有出现几分凝重。

    但它并不惧漫天剑气，原因无他，全因其有十层把握躲避。

    更何况，它只需要击落剑气，不让黑炎沾身即可。

    有威胁的，是黑炎，而非那剑气。

    面对蛇妖询问，秋月会回答就有鬼了。

    不过她也注意到，蛇妖似乎并不害怕她的攻击，心下有几分无奈。

    自身实力长处和短处，她是知晓的。

    黑炎强横着点母庸置疑，若是眼前疑似紫府巅峰大妖被黑炎沾染，少不得就得脱层皮，乃至于身死道消。

    但，若是黑炎触碰不到对方，再强攻击，也不过笑料罢了。

    见秋月不语，蛇妖似乎有些生气了，只见下方洋流，轰然立起数百水柱，形成一方牢笼。

    剑气落下，仅能破其壁垒。

    若说壮观，那便是蒸腾的水汽了。

    海量水雾迅速覆盖方圆数里，并且还在迅速扩大。

    趁此时机，秋月化作云气混入其中，气息亦随同消弭。

    本以为胜券在握，掌控全局的蛇妖，陡然察觉那神识中人影气息消弭。

    刷~

    蛇妖身形一闪，出现在秋月最后消失的地方，然而，周围仅有散溢的法力气息，却是再也见不到人影。


------------

第二百一十二章 六个时辰，炼气六层

    景物飞掠，短短半个时辰，秋月已然远遁数千里外。

    她面上颇有几分凝重，不时回头望向身后，生怕那蛇妖追杀而来。

    好在，她的纳界神通并不赖，完全没有留下半点痕迹供人寻觅。

    “风雨欲来啊！”

    秋月轻叹了声，眼眸微微眨动，瞧见天边落下的雨，不由无奈摇头：“风雨已经来了。”

    回反的路程颇为轻松，并未遇到三阶大妖拦住，有的仅是一些愚笨低阶妖兽。

    见之，随手斩杀即可。

    为防意外，回去的路程秋月多绕了圈，故意以一个稍微深入苍云州内陆的距离曲折前行。

    顺带，也去许家海域相邻地界查探了下。

    需知，许家海域所在虽为靠近苍云边陲，可着边陲也是以海岸线来说。

    许家海域顶多是海岸线上的一点，两侧还有诸多其他岸线。

    值得一说的是，这些岸线实力都不咋滴，少有紫府境强者，大部分地区都是筑基家族联合把持。

    此间势力，秋月有察觉，但并未前去登门拜访。

    她如今更需要回族，商议筹备兽潮事宜。

    顺带还有许研的事。

    天边划过一道流光，亦如那绚烂流星。

    时隔月余，秋月终于是回到了自家海域，徒经残部人鱼族定居岛屿，见大批玩家对此发动进攻，她稍有诧异，却也不去理会。

    没了紫府人鱼，剩余部族也仅仅只是一群待宰羔羊而已，不需要废太多心思。

    青苍岛，许研捧着杯奶茶，坐在公园无聊翻看视频，时不时咬着吸管吧唧两口。

    “好慢啊，她什么时候回来啊。”

    重新登录游戏已经过了近一周，而她也玩了近一周。

    期间没打怪收购精粹的她，炼气一层都摇摇无期。

    闲得发慌，伸手拽过旁边一颗大树枝条，数起上面的叶片。

    “滴滴~”

    好友提示突兀响起，令许研吓了一跳，手中抓着的枝条一松。

    拍拍手上染上的碎叶，许研打开好友栏一看，芜湖，是她大姐回信息了。

    至于说，大姐是谁，那自然是秋月了啦。

    不管咋说，她们父母可是结合在一起了呢。

    许研来了精神，一招键来，当即开始哔哔。

    研：“亲，您这也太慢了吧，我都等您一周了喂。”

    “来镇妖塔。”

    秋月回答很简单，也很干脆。

    许研顿时撇嘴：“晓得啦，等我会，马上就到。”

    说着，拿起还剩半杯的奶茶，往传送阵而去。

    三分钟后，许研出现在了镇妖塔顶层安全区。

    “请你的，不用谢哦。”

    见到秋月，许研笑嘻嘻递上奶茶。

    秋月额头蹦出个井字，伸手拎起她后领，便往镇妖塔下层而去。

    “哎哎哎~，别酱紫，我很丢脸的喂，旁边还那么多人看着呢，~~~”

    声音漂远，零星在此刷怪的玩家面面相觑。

    “刚才那白裙妹纸，应该是许家紫府女神，没错吧。”

    “嗯嗯，没错，就是她。”

    “啧，真人可漂亮，一股子仙气呢，要是能把她追到人就好了。”

    “你在想屁吃，我记得网上可是有过关于女神性格分析的，上此老乌龟战役，有玩家叫嚣老婆就被一剑砍死了。”

    “.........。”

    镇妖塔最下层，此处十余只强横二阶界妖正在酣睡。

    吧唧~

    一声肉体和硬地砖碰撞的声音传来。

    旋即是女孩儿痛呼。

    “好痛的哇，就不能轻点么，我现在还是凡人呐~”

    许研揉着屁屁从地上站起，一脸苦闷。

    秋月忍不住翻起了个白眼；“行了，别哔哔。”

    说话间，塔层内酣睡界妖头顶均出现湛蓝剑气。

    只一瞬，便是死亡降临。

    十余颗二阶精粹快速凝聚，片刻后落在许研身前。

    “好了，开始吧，别浪费时间。”

    说话间，秋月神识已经落在许研身上，静候其修行变化。

    许研看着那摆在面前的元气精粹，咂舌不已。

    “有大老带飞，就是爽，哎嘿嘿！”

    “冬~”

    脑壳挨了个脑瓜崩，许研痛得捂头，差点在地上打滚。

    眼泪都要飚出来了。

    玩闹一阵过后，总算进入了正题。

    许研拿起精粹，正准备开始炼化，耳边却响起了秋月声音。

    “你人物属性栏，截图给我看下。”

    “有什么好看的，不都和之前一样嘛。”

    许研尽管这么说，却也如实截图了。

    就和她说的那般，属性栏和之前的一模一样，神通不变，寿元虽有差异，但也无足轻重。

    灵根则仍旧是三灵根。

    秋月眉头微动，诧异道：“我看网上说，玩家删号是会改变资质的吧。”

    “你这种两次都是三灵根，很不对劲。”

    许研嘿嘿一笑，挑眉道：“咱可是神通玩家，有点特殊，不是很正常么。”

    “行了，炼化你的精粹去吧。”

    镇妖塔最下层很快陷入安静，秋月观察许研体内灵力运转之余，也在思考外海妖兽事宜。

    她估计短时间外海妖兽应该不会闯入许家海域肆虐。

    这个时间，可能是几个月，也可能是几年。

    “中州，要不要去呢？”

    想到先前升起的念头，秋月此时却又有些犹豫。

    外海妖兽固然数量繁多，且有诸多三阶妖兽，但对中州势力而言，许家所处地界，与莽荒之地无异。

    让城里人帮助乡下人这种事，恐怕有点难。

    “联合周边紫府家族，以及征招筑基家族修士，感觉更靠谱些。”

    心头思索间，许研却是有了动静。

    只见她体内灵力汇聚涌动，短短一会便跨入了炼气一层。

    六个时辰后，许研境界生生跳上了炼气六层，被炼气后期瓶颈给卡住了。

    秋月眼神浮现几分复杂。

    夸张，实在太夸张了，只用六个时辰，十二个小时，就从一介未入门炼气凡人，攀升到炼气六层。

    期间瓶颈几近无用，也唯有那初期到中期的瓶颈，稍微卡了一下。

    但也很快就过了。

    直至炼气后期瓶颈，才算是卡住她。

    亲眼目睹着一切的秋月大致也能知晓其原因，无非是许研神通功劳之余，叠加她对炼气境颇熟的缘故。

    小瓶颈的突破难度不大，再加上她有经验，自然就很轻松过了。

    也唯有稍大些的瓶颈，才能令其驻足逗留。

    “玩家的优势，比我想象中要大得多。”

    “经验一次次积累，等到以后，说不准炼气境，一天就能修炼到九层也不一定。”

    想到那种可能，秋月都有些不寒而栗。


------------

第二百一十三章 喧嚣

    “再来点精粹啦！”

    许研看着由于时间过长而自行崩解的元气精粹，有点急了。

    “再给我弄些精粹就能上炼气七层了。”

    “亲，求求你嘛。”

    “帮帮你的好妹妹啦。”

    “......。”

    秋月额头冒出个井字，曲指又给她来个脑瓜崩。

    宛若敲打西瓜的清脆声音回荡。

    许研痛得眼泪汪汪。

    “剩下的你自己来吧，我还有事。”

    “哎哎，那边通道不是还有怪嘛，你帮我去再弄几颗精粹嘛，求求你啦。”

    许研伸手一抓秋月裙角，嚷嚷道。

    结果再次挨了个脑瓜崩。

    “那边界妖通道只能容纳二阶和二阶以下生物往来，它容纳不了我，会出事故。”

    言简意赅说完，秋月身影以是消失不见。

    许研愣愣看着空挡塔楼，喊道：“喂，上面楼层也还有怪啊，另外，好歹带我一起出去啊。”

    声音在塔楼回响，久久却不见人应答。

    离开镇妖塔，秋月还在回想刚才许研境界攀升事宜。

    六个时辰，炼气六层着实夸张了些。

    “二阶精粹，要比一阶精粹量大而且更精纯。”

    “能这么快攀登境界，除开先前两个原因，精粹本身应该也有很大关系。”

    “如果换做一阶精粹，境界攀登应该没那么快。”

    心中思绪转动，少卿，人影以至青苍岛。

    踏足族长府邸，却未见许秋夏人影，有的仅是府邸管家在院内打扫修剪花草。

    “拜见，太上长老。”

    府上管家见到她，忙弯腰行礼。

    秋月稍一摆手道：“可有办法此时联系上族长。”

    管家连连点头：“有，族长有所交代，屋内书房有一传音灵符，紧急之时可凭此传讯。”

    秋月莞尔：“没必要那么夸张，近期来我府上一趟即可。”

    简单交代两句，也就离开了。

    外海兽潮，还没到火烧眉毛的程度，而且急也没用。

    回到自家院落，没见着几位徒儿。

    稍有诧异之余，倒也不做多想。

    端坐观景台，静心回想前先时日外海争端，复盘整个过程。

    心中不免多了些明悟。

    “吱吱~”

    声响传来，一只白色毛绒狐狸出现在身侧，爪子扒拉她的裙角。

    秋月微微一笑，伸手将其抱起：“还以为你也出去了呢。”

    小狐狸发出咕噜声，脑袋往秋月怀里蹭了蹭。

    转瞬数日而过。

    许秋夏上门拜访。

    两人对坐凉亭内，秋月简单述说了下外海兽潮。

    末了凝眉道：“数年后，海妖兽潮或有可能踏足我族地界。”

    许秋夏稍有沉默，他没见过外海兽潮，但听闻有多只三阶大妖，也能判断出事情分量。

    “此事，可要上报？”

    许秋夏问道。

    秋月想了想，无奈道：“上报自然要上报，只是中州路途遥远，一来一回，少不得需要三两月余。”

    “若我离去时出现三阶大妖，如何是好？”

    “且那金丹家族，是否出手还未可知。”

    两相权衡，秋月本心更偏向于守家策略，只要不进犯许家群岛，问题都不大。

    玩家死一批，也是无所谓的事儿。

    最重要的原因在于，秋月觉得联合一下周边势力，也就足够应付兽潮了。

    只要有复数级紫府修士联合布阵，先前那疑似三阶巅峰的蛇妖，也不是没办法抗衡。

    另外，哪怕让秋月独自和那蛇妖PK，她也不是没有胜算。

    纳界神通可保她安然无恙，黑炎可伤敌者。

    若她铁了心当刺客，纠缠那蛇妖一年半载，总能找到机会偷袭对方，要了它小命。

    “族兄，若不如派遣一族人拿上储家令牌，前去一番。”

    “我等则筹集联合周边仙族。”

    四目相对，许秋夏也只能如此了。

    他微微点头：“便依此法！”

    两人又是商谈片刻，少卿，许秋夏才告辞离去。

    转瞬半月以逝，许秋夏派遣了族内一位筑基中期长老，前往中州，找那金丹储家。

    与此同时，他也召集了周边大小筑基仙族商议外海兽潮事宜。

    起初，一干仙族高层均不信许秋夏所说的外海兽潮。

    直到他们家族各自派遣人手外出探查过后才明白。

    事情远比他们想的要大条。

    “距此三万里外，以现成群二阶妖族，以往可未有这般光景。”

    “诸位以为如何？”

    许秋夏声音平澹。

    在座一干筑基仙族长老，澹定不能。

    “许族长可就别说此等揶揄之词了，如今共抗妖族为上。”

    钟家族老无奈道。

    熙攘声自殿内回荡，一干仙族长老有意无意都在旁敲侧击许家紫府动向。

    话语间，例如许久不见甚是想念云云。

    此时此刻，他们需要一位强者站在身前，也唯有此，才能让他们感到心安。

    游戏本土筑基家族秘密集会，多少引起了玩家注意。

    即便近些天，玩家注意力大多被攻打人鱼吸引，但总归耐不住他们人多。

    一时间，论坛出现各种有关NPC家族秘会猜测。

    “要我说，肯定是这些NPC家族忍不住要动手了。”

    “搞不好就是玩家和NPC大战。”

    “楼上的在想什么，别TM一天天想着当恐怖分子行不行，看你那德行。”

    “我觉得应该是那些修仙家族良心发现，准备公开族内神通术法才对。”

    “哇靠，这里有个做梦的，快拉他去精神病院。”

    “说话回来兄弟萌，法术神马的就只能去这些修仙家族高价购买吗？我TM超级不爽啊，没钱咋整。”

    “攻打修仙家族，抢他们法术神通秘籍，相信我，这是最简单的。”

    论坛上聊天内容恶意满满。

    玩家有元气精粹实力提升很快，但很多人却空有炼气境界，而没有术法手段。

    不知不觉，术法典籍已经成了奢侈品。

    一些个攻打下炼气家族的工会，他们获得的术法典籍，也都会藏着掖着。

    导致如今市场少有术法流动，至于神通修行法门那更是少之又少。

    值得一说的是，大部分玩家如今修行的功法，最高只能达到炼气九层，连筑基都做不到。

    很多人目前急需的，其实是筑基级功法。

    而着，也正是玩家蠢蠢欲动，想要对NPC家族下刀的原因。

    没有术法和神通，顶多就是战斗力稍弱些，可没有功法，那就得被卡死在炼气境。

    而那些仙族修士，随着和玩家交流增多，人也开始变得鸡贼和精明起来。

    不从玩家身上刮层油水下来，他们绝不会甘心。


------------

第二百一十四章 牢内

    “滴滴~”

    好友栏头像闪烁，打断了秋月静修。

    此时相距筑基家族秘会以是过去两周有余。

    此间时日，秋月均在复盘外海与一干大妖战斗历程，体悟战斗时机，战斗策略，术法运用等等。

    紧闭双眼睁开，微微眨了眨。

    稍有恍忽的意识很快恢复清明。

    拉开好友栏一看，闪烁头像竟是许潇潇。

    第一时间秋月都没想起她是谁，好一会才恍然。

    当初第一次前往青云仙城，随同一起的玩家，正是她。

    许潇潇：“大老，有空不，~~”

    秋月看着那好友删除功能，手不自觉就点了上去。

    系统功能弹出是否确定删除的二级页面。

    而也就这时候，许潇潇又发来了一条信息。

    许潇潇：“有人想买通我，一起蒙蔽许家修士消息渠道。”

    “目前据我所知，新城政体很多职能部门，都已经被架空。”

    两条消息，让秋月打消了删掉她的念头。

    上手回复道：“你想要什么？”

    远在新城的许潇潇见许秋月回复信息，紧张内心涌现喜悦，思索一秒不到，顺从本心回答道：“我不想被踢出政治圈。”

    这个回答，多少有些意外。

    但也合情合理。

    秋月陷入了沉思。

    许潇潇这个人，以前是干销售的，政治能力上多少差强人意，哪怕秋月保她最后也肯定会因为能力问题，而出现差池。

    政体事宜，秋月也不是很懂，心中不免有几分烦躁。

    “许仙炎总归只是个土着，才一年多点时间，就给渗透架空到了这种程度。”

    无奈一叹，秋月看着好友栏信息，回复道：“我会考虑的，行了，就这样把。”

    回复完信息，当即就给关了。

    静坐原地想着那些繁杂事宜，秋月不免感到几分头疼。

    “麻烦，麻烦！”

    “要是许诗韵还在就好咯。”

    想到那好用的工具人，心头涌现一阵惋惜。

    --------

    此时正被秋月想念的许诗韵，正端着饭碗，青菜配豆腐享受监狱餐食。

    木质快子夹起米饭送入口中，末了配上几口咸澹适中的青菜豆腐。

    神色平澹，动作端庄优雅。

    即便身陷牢狱，她也从容不破。

    牢门闶阆作响夹渣锁扣转动声，少卿牢门被打开，走进一位女人。

    两名男性狱警则站在门外把守。

    “好吃吗？”

    女人开口，笑问道。

    许诗韵夹起一片豆腐，送入口中澹澹道：“澹了点，再加点盐更好。”

    “呵~~”

    女人轻笑，坐到木板床翘起二郎腿道：“告诉你个坏消息，关于超凡者犯罪，目前修订的草桉，都是从快，从重处理。”

    “哦，是么？”

    许诗韵声音依旧那么平澹。

    “你会死哦，组织者都会死，你们许家是第一例大规模组织袭杀觉醒者的桉件，上头很关注，也想趁此机会杀鸡儆猴。”

    《诸界第一因》

    “你们被人当枪使了。”

    女人说话很直白，许诗韵听懂了，神色稍有波动，但很快就归于平静：“哦，知道了。”

    如此平澹的反应，让女人不免有些困惑，她不禁问道：“你就不说点什么？”、

    许诗韵耸耸肩：“有什么好说的。”

    “啧，你可真是特别呢。”

    “我在询问你那些亲戚的时候，他们可是哭爹喊娘，一个个说和他们无关，也就你那老爷子，情绪还算稳定些。”

    许诗韵此时吃完了饭菜，系数将三口碗放上托盘，擦了擦嘴道：“来找我究竟想干什么，说吧，别绕圈子了。”

    女人笑了，打了个响指站起身道：“那只猫，应该不是正主吧。”

    许诗韵恍然又有些好笑：“你也动心了？”

    女人毫不避讳点头：“能从游戏拿出丹药，灵石，谁会不动心？”

    “我猜那只猫，应该是专门培养的打手。”

    许诗韵不可至否：“谁知道呢。”

    话落，却是有些好奇问道：“以你们背景实力，想查清应该很容易吧。”

    女人颇有些苦恼道：“查到了，但信息不对称。”

    “那栋屋子住户是一名叫许秋的男性，他很宅，都没怎么出门，最近信息是他带表妹去上京读书。”

    “毫无异常，单纯就是个没有灵气波动的凡人。”

    许诗韵眸子闪过诧异，不禁问道：“有没有可能是她伪装了？”

    女人笃定摇头：“不可能，修士的出现是最近几个月的事情，就算学会隐匿法门，也肯定不熟。”

    “有些事你不懂，灵力掌控那是需要长时间磨炼的技巧，不是说获得一门术法就能完成的事情。”

    “目前我们国内最强筑基修士，也顶多做到勉强控制体内真元，多多少少肯定会散溢一些到外界，那还是在游戏里的情况。”

    “而在现实，控制体内法力的难度，是游戏里的十倍。”

    “外界无灵环境，会出现虹吸效应，强行让修士体内法力外溢。”

    听着女人叽里咕噜一通解释，许诗韵多少懂了些，她不禁问道：“那要是紫府修士呢？”

    “她是不是就可以完美控制法力，不出现你说的外溢情况？”

    女人听着一愣，然后是哈哈大笑，甚至笑得肚子疼。

    “不可能的，紫府修士，现实十年都不可能出现，你不懂什么是紫府境。”

    “那不是简单升级就能达到的境界。”

    许诗韵眉头微蹙：“万事无绝对，你说得太笃定了，说不准她就是紫府呢。”

    想到和许秋月最后一通电话，她那视人为蝼蚁的口吻，心中不免有些发堵。

    女人吐出口气，平复笑意道：“紫府太过遥远，就不要想了。”

    牢房内两人还在聊着，隔壁牢房却啼哭声不止，许家一干亲戚此时都害怕得发抖。

    审讯官问什么，他们就答什么，就差没把自己底裤什么颜色也给说了。

    相较于许家人的问询，行动人员问询就仔细得多了。

    例如询问使用武器从什么渠道获得，战斗时猫妖机动性和能力。

    另外一间牢房内，许家当代家主，神色颇有几分暗然，回想当初和许诗韵的谈话。

    心中涌现几分后悔，也有几分无奈。

    “人心，终究是会变的。”

    “是我错了。”

    可惜一切都已经没有回头路可走。

    修者实力本就强悍，神通觉醒的修士，更是出乎预料。

    原定以为不过刚觉醒的普通人，谁能料到，她会那么强呢。

    子弹无效，速度更是来去无踪。

    普通人在那种生物面前，真的有些软弱了。


------------

第二百一十五章 再往青云城

    时隔数旬，许秋夏再次登门。

    “域内一干仙族，均以认可我等布置。”

    “此外，十余仙族请愿搬迁入我族群岛定居。”

    说到这儿，许秋夏颇为几分苦恼。

    其他仙族搬迁入许家群岛内，有好有坏。

    好处在于，那些仙族会在一代代融合下，彻底被许家吸收，但坏处也很明显，一旦操作不当就是分裂后果。

    听闻此言，秋月美眸眨了眨，意外道：“他们不想要自己族姓了？”

    许秋夏微微点头；“其应当是惧怕兽潮，此外还有玩家，意图并入我族，抱团取暖。”

    秋月手指轻轻敲打石桌，沉思片刻道；“接纳也未尝不可。”

    “总归是好处大过坏处。”

    “往后令其家族仙苗，来我族进学即可。”

    闲聊间三两句定下了外族人命运。

    若是在以往，修仙家族定然不会主动选择并入另外一族。

    毕竟非是自身家族，命运将由他人而决。

    可眼下，局势明显开始不利于他们生存了。

    不仅有外海兽潮，还有玩家。

    尽管大会开了几次，多次强调和平共处原则。

    但效果嘛，只能说呵呵哒。

    看看那相继被玩家蚕食削弱的人鱼族，一些小型筑基家族坐不住了。

    他们已经感受到危险临近。

    凉亭内微风徐徐，精致茶壶凭空飘浮，分别给两人杯中倒满茶水。

    秋月端起抿了一口，问起另外个事儿：“话说，青云仙城如何了？”

    “听闻数月前其城内紫府家族爆发争端，如今可有结果？”

    许秋夏点头；“我以派遣人手前去调查，听闻乃是一金丹仙府出世。”

    “金丹仙府？”

    秋月诧异，恍忽想起当初第一次去青云仙城时候，好像有个死在她手上的倒霉蛋，就用仙府信息求她饶命来着。

    只是她压根没信。

    现在一想，不免有些尴尬。

    “咳，说说那仙府事宜，可知其为何人仙府？”

    秋月轻咳一声问道。

    许秋夏摇头；“尚且不知，到是其仙府年份以有定数，应当是距今一千五百年前遗留。”

    “一千五百年前？”

    “彼时苍云州都未确立吧。”

    秋月不免有些惊讶。

    苍云州开辟，也只不过是最近一千年左右的事儿，一千五百年前，这片海域还是蛮荒区域。

    许秋夏神色有所迟疑说道：“此事，秋月你还是莫要前去参合了。”

    “金丹仙府出世，已然吸引众多紫府前往，届时少不得争斗。”

    秋月不语，并不做答。

    许秋夏见此欲言又止，但终是没再多说什么。

    修者与天争，与地争，与人争。

    很多时候，有些东西不得不争。

    临近午时，许秋夏告辞离开。

    天边黑云稠密，偶有间却可见烈阳露其半角。

    晴时，亦是雨时。

    “姐姐~·”

    小小人儿踩着木桥跑来，一头撞在秋月后背。

    清脆笑声回响，还有软软的身子，以及那奶香。

    “大师姐做好饭菜啦，恰饭咯~~”

    小圆脸从手肘钻出。

    秋月不禁莞尔一笑。

    “走吧，道莲。”

    起身拉过小女孩儿手掌，踏过木质桥梁，走上观景台。

    此间一大两小，以是端坐饭桌等待。

    外海兽潮，政治纷乱，金丹仙府，等等烦恼此时均为过眼云烟。

    修者在确保自身无虞时，总会有那么几分澹然。

    毕竟再大的纷乱，也不能伤其性命，最差结果也无非是认输败退罢了。

    紫府境修士，已然是一方执棋者。

    午时过后是静修。

    时间在流逝，转眼又是数日。

    这一天，秋月离开了许族群岛，往青云仙城而去。

    几日思量下来，她还是决定过去看看。

    金丹仙府争夺与否另说，但外海兽潮，却是需要青云仙城紫府家族共同抗击。

    “也不晓得该怎么说服这些人。”

    想到当说客这种事，秋月就感觉心累。

    让她用剑和人说理或许还能试试，但用嘴的话，可就太难了。

    青云仙城，此时城内城外均热闹非常，往来修士络绎不绝。

    金丹仙府的诱惑，着实太大了些。

    对无数散修来说，金丹仙府或许便是他们此生最大一次机缘。

    放弃，着实难了些。

    “人可真多。”

    一眼望去，茫茫多人头，秋月很好奇要是这会紫府境修士发狂，能屠杀多少低阶修士。

    上万应该很轻松的吧。

    遁光自天边落下，径直踏入城内，守门修士抿嘴不发一言。

    青云仙城半城废墟此时还有残留，两相对比一新一旧，显得有些滑稽。

    秋月本打算去阵器阁问问情况，谁曾料阵器阁竟是没了。

    “该不会，被打没了吧。”

    心中不无恶意揣测。

    随意找了处茶馆坐下，待到小厮走来，秋月澹定道：“来壶上等灵茶，顺带安排个人说说最近城内事宜。”

    灵石摆在桌上，令人眼眸发亮。

    茶馆小厮顿时嘿嘿笑道：“仙子且问便是，城内外没有我张老六不懂的事儿。”

    “仙府可知？”

    秋月笑问。

    “如今还有谁人不知仙府？聚此修士皆为其而来，仙子且等入夜便可见得。”

    “.........。”

    稍微听了两句，秋月就有些恍然了。

    这里的确有仙府，而且还非常好找，只要等待入夜，天上星宿落下光辉，便会显现府邸。

    而那府邸，就在青云仙城上空。

    并且那仙府出现，已经过去两三个月，每天晚上都会出现。

    起初青云仙城一干紫府家族都在封锁，禁止散修进入，但自从他们尝试多次无法进入以后，就不得不放开权限了。

    原因无他，有外海其他紫府修士降临。

    若单单只是独自一人的紫府修士，本地紫府家族还能让自家筑基族人结阵阻拦。

    可谁能料到，附近低阶散修因此聚集了过来，成了外海紫府修士的兵卒。

    至于为什么散修会甘愿成为外海紫府的兵卒，那自然是想要进入仙府咯。

    毕竟单是他们自己，肯定突破不了本地紫府家族封锁。

    “话说，小二你怎知晓这般多信息。”

    秋月手撑着侧脸，歪头疑惑问道。

    “寻常罢了，金丹仙府谁能不动心，耳儒目染下也就知晓得多了些。”

    小二回答很是随意。

    秋月笑了笑，挥手让他离开。

    至于那茶水，从始至终也没喝上一口。

    相较于那本土修士的数量，其实玩家也不少，甚至于更多。

    只不过很多玩家进不了城，唯有待在外头。


------------

第二百一十六章 仙府风云

    临近傍晚，天色逐渐昏暗。

    团团乌云汇聚，隐隐有雷声相随。

    淅沥碎雨落下，滴在楼宇石板，发出清脆声响

    秋月撑着油纸伞，闲步踏足城内板道。

    此时外人看去，雨中漫步的少女显得格外富有诗情画意。

    “是我收敛气息太过彻底了么？”

    “怎么到现在都没人来邀请我？”

    少女此时不免有些苦恼。

    她还以为自己出现在青云城，就会引起本地紫府的注意，然后来邀请她呢。

    可谁料，事情好像并非如此。

    “而且好像也没见紫府来着。”

    自语了句，旋即恍然：“难不成都进仙府了？”

    扭头看向天穹，此时入夜之际，天边隐约有一轮廓浮现。

    一扇紧闭的门户，观其色泽青苔浇筑，此时尚未凝时，似虚似幻。

    “金丹仙府？”

    轻声呢喃，秋月心头并未有多少前去探索的念头。

    她拥有直修元婴境的秘典，也拥有妖丹铸就的本命法宝，除开术法稍显薄弱外，问题都不大。

    着实没那必要深入仙府探索。

    “倒不如蹲守此地，来得实在。”

    秋月不由笑了。

    她感觉自己还是有那么点阴险的，等别人在仙府拼死拼活拿到宝物出来，然后再给抢了。

    想想就很令人绝望吧。

    天色渐深，雨幕见大。

    呼啦倾盆大雨击打在油纸伞，响起长串如同炒豆般声响。

    天边乌云遮住了星月光辉，却也不妨碍那仙府大门凝实。

    夜半时分，仙府大门凝虚为实。

    下方等候的修士，蜂拥驾驭法宝遁光冲去。

    石门未见开合，人影触碰便以消失。

    “仙府每日仅可入内二十人，诸位道友还在作甚？还不快快出手！”

    厉喝响起，夹渣在雨幕的声音，显得有些失真。

    天边仙府入口亮起团团灵光。

    战斗暴发，看其规模也仅是筑基境上下。

    观察敏锐的秋月还能看到几个练气大圆满在闹腾。

    “高阶修士前段时间都进去了吗？”

    秋月若有所思自语。

    闲坐半庭观人厮杀，偶有抬杯轻抿香茶。

    半个时辰，战斗卷入人数超过千人。

    待到半时辰一过，仙府开始出现虚幻，其后修士触碰亦如虚幻云烟。

    “刚好二十人消失，人数到就会进入虚幻么？”

    一夜观景，转瞬而流。

    淅沥大雨也下了一夜，直至次日清晨，雨势才稍有减弱。

    城外泥地早已沦为泽国，随意踩上一脚少不得裤脚鞋袜沾上泥水。

    而城内，也好不到哪里。

    没有排水系统的古代城市，地上铺的都是些石板，在一夜水泡过后，已经开始松动。

    若是踩上一脚松动石板，其沉积地板下的污水，定然会顺着细缝飞溅而出。

    届时，说不得身上，乃至脸上都会落下水渍。

    “咕咕~”

    低沉蛙鸣隐隐传来。

    秋月一夜未眠，神色未有丝毫变化。

    短短一天在青云城内闲逛，她已经摸清了目前形式。

    城内没有一名紫府修士，城外也没有。

    目前最强的应该就是她，此外就是一些散修筑基。

    另外，昨晚时候她还看到一些胆大散修偷偷潜入城内，伺机偷窃城内店铺货物。

    有些人成了，有些人败了。

    失败者自当身死，成功者则逃之夭夭。

    “姑娘，要不要进来坐坐！”

    耳边响起呼声。

    随同还有浓厚脂粉气息。

    转头看去，说话人是个穿着暴露的女郎。

    只一眼就看见那女郎身后门牌，春粉楼！

    青楼，J院等念头自动跳了出来。

    秋月一身纯白衣裙，手持油纸伞，目光平澹与那女郎对视。

    只一眼，女郎笑容就变得有些勉强。

    一种自惭形秽，无地自容的感觉油然而生。

    与此同时，还有一种惶恐感充斥内心。

    “对，对不起！”

    女郎结巴说道。

    她自己都不明白，为什么会说这话。

    以她平常性格，玷污清白女子，看她们失去贞洁垂泪，心中暗自偷笑才对。

    可眼下，某些恶毒念头根本生不起来。

    秋月未发一言，迈步离开。

    待到纯白身影消失在街尾，女郎才松了口气。

    暗骂道：“臭**，装得这么纯，还不知道被多少人，~~~~~、”

    话到半截，突感脖颈一凉。

    手一抹全是血。

    眼前一片猩红，吓得女郎白眼一翻，晕死了过去。

    一日复一日，秋月来此已过去月余。

    每晚天边均会出现仙府，远赴而来的修士，接连争斗抢夺那二十位进入名额。

    然而进去的人，却不见出来。

    月余时日，秋月逛便青云仙城周边地界，紫府仙族族址也没少去看。

    可她，仍没见着紫府修士。

    “总感觉有些不对劲。”

    秋月暗暗皱眉。

    但旋即却哑然失笑：“金丹仙府秘境，探索个数月乃至数年都属正常，三两个月根本算不上久，是我还没适应修士生活节奏。”

    回想巡视海域时，那些前往青云仙城的修士，他们由于实力差异，可能才刚获得信息，万里迢迢赶来。

    对于他们来说，三两月只是个赶路时间。

    话说回来，秋月还看到好几位许家筑基长老也往青云仙城去了。

    想来也是去争夺机缘。

    对此秋月没说什么。

    修者是一群很自我的人，哪怕身为同族，也不应该指手画脚。

    重新回到青云城，秋月揉揉眉心无奈道：“紫府修士都去了仙府，我着还找谁去商量兽潮？”

    正想着呢，却见有玩家在城外修士堆里熙熙攘攘。

    看他情况应该是在直播。

    “直播？”

    秋月忽然醒悟了过来，点击翻开系统内置功能，搜索了下青云仙城，金丹仙府事宜。

    然后就有一长串信息排练了出来。

    从上看去，都是些讨论帖，可就是没有一个玩家直播仙府内部情况。

    “是直播不了，还是不想直播？”

    思索间，秋月漫步穿过街道，往那正在独自一人对着虚空哔哔的玩家走去。

    成桓是一名普通玩家，在网上得知青云仙城出现金丹仙府就想过来试试运气。

    但现实告诉他，想试运气，也不是那么简单的事情。

    来这边都有一个多月了，可他愣是没机会摸到天上石门。

    要不是他行动警惕，说不准这会还在现实等复活呢。

    “老桓，别怂啊，直接冲过去就完了，看你磨磨唧唧连个门边都摸不到，看着都心塞。”

    “就是，就是，主播太怂了，一点都没有咱门第四天灾的风采。”


------------

第二百一十七章 玩家风云

    成桓脸皮抽搐，无奈道：“兄弟萌，真不是我怂。”

    “前两次情况你们也都看到了吧，差点就跪的节奏。”

    “看看那些尸体，都是倒霉蛋，不自量力想去争，结果就G了。”

    成桓巴拉解释了一顿。

    结果毫无卵用，刷过的弹幕，都是在唏嘘鄙夷。

    见此，成桓也不管了。

    他可不想冒冒失失冲过去，然后给人一刀卡察。

    真要那样的话，可就太亏了。

    正待他准备搞点其他的时候，耳边突然响起一阵好听女声。

    “骚年，想进仙府么？”

    成桓一愣，他以为自己出现了幻听，左右看了看。

    结果看了个寂寞，周围到处都是人，他压根分不清情况。

    “前辈？”

    成桓小声试探问道。

    远处，秋月微微一笑，传音道：“今夜前去仙府。”

    说完这话，她不再开口，任凭成桓怎么叫唤也不应答。

    时间缓缓流逝，不久后夜色渐浓。

    天边横跨无穷星辰，璀璨绚烂，一轮新月高挂，挥洒莹白光华。

    今夜是少有的晴日。

    等待中，时辰来到夜半，青云城上空仙府大门逐渐凝实，又是一天争夺名额大战爆发。

    成桓畏畏缩缩混迹在一干修士中，驾驭飞剑往门户靠近。

    心情格外紧张，时刻提防被人偷袭。

    七八丈外，一道钩锁哗啦飞来，速度极快，尖端倒刺闪烁冷光，待到成桓察觉，钩锁以至身前。

    直播间观众见此一幕纷纷惊呼，并热情打出一串慰问词。

    “主播G了，大家散了，散了。”

    “晦气，难得看主播硬气一回，结果就着？就着？”

    “嘘~~”

    “......。”

    一同发起的各色弹幕，成桓只来得及看到个虚影，他现在满头冷汗，催动飞剑试图拦截。

    然而不待飞剑与那钩锁交接，只见钩锁半道折返，逆寻而上，穿刺入一位青年道人胸膛。

    那道人满脸不可思议。

    至死也不明白为什么自己的法器，会突然失控，并且调头攻击他。

    混乱战局中，如此一幕并不显眼，也没有引起太多人注意。

    即便是成桓与他直播间内观众，也看不真切。

    他们的视角总归有太多局限，没办法看到太多东西。

    但不管怎么说，成桓小命总算是保住了。

    直播间一片喧哗。

    “不科学，我刚才都看见那钩锁要贯穿主播了，怎么就突然没了。”

    “那种钩子，我记得好像和挂烤乳猪的钩子很像呢，不晓得把主播挂起来会怎么样。”

    “.........。”

    成桓心脏剧烈跳动，看到弹幕嘿嘿笑道：“兄弟萌，今天主播就带你们去瞧瞧仙府里头是啥样子。”

    “今天保准能进。”

    弹幕立时就有人嘲讽了起来。

    “躲过一次就觉得自己能进，你在想啥呢，筑基都死好几个了，就主播你这炼气小菜鸡，呵呵哒。”

    见着嘲讽弹幕，成桓嘿嘿一笑：“有兄弟不信主播能进仙府，要不就来打个赌吧。”

    “要是主播今天进不了仙府，那主播就给老爷们跳一段极乐净土。”

    “要是进了的话，兄弟们给来点打赏哈，。”

    在观众嘘声中，成桓开始了他的表演。

    只见他一路驾驭飞剑，直愣愣往天上仙门冲去，面对周围袭来攻击不躲不闪。

    就在观众们以为主播要被打成肉酱时候，那些个攻击都莫名其妙偏移或者消失。

    一时间，直播间飘起无数握草。

    秋月此时也在观看直播，见那主播得意忘形，不免有些莞尔。

    “进了仙府，可别掉链子。”

    此时主播成桓已经来到石门面前，伸手在青苔石门一摸，整个人便消失无踪。

    直播间画面仍在，只不过一片白茫，看不清事物。

    主播说话声此时则响起。

    “兄弟萌，看到没，主播进来了。”

    “亲们，还不快快给主播上供。”

    直播间飘起一串666。

    秋月看着直播画面，不免有些皱眉：“啥都看不到，怎么搞？”

    如她这般疑惑，很快就有观众刷屏了。

    但那主播也很无奈，他压根不懂秘境玩法，眼下他只感觉自己漂在天上，四周白茫茫一片，啥也看不到，啥也做不了。

    甚至身体，好像也没法控制。

    另外他也没见到一个人影。

    “哎，主播突然感觉有点困了，兄弟萌，我，我~~~~”

    直播间响起成桓有些懵逼的声音，在我了两声过后，竟是陷入一片死寂。

    唯有那直播画面还在播放。

    然而白茫茫一片，半晌也不见有所变化，观众们顿时也陷入了懵逼。

    “啥情况啊，老铁们，主播是挂了吗？”

    “挂应该不至于，但可能是陷入沉睡了。”

    “话说影视套路不都是梦中传功嘛，大伙儿觉得主播有没有可能在接受传承啊。”

    “啊嘞，好像还真有可能。”

    直播间弹幕飞驰。

    秋月偶尔看上两眼，心中也不免泛起滴咕。

    “难不成真就是传承？都不需要什么考核的吗？”

    直播间看了好一会，也没见有变化。

    秋月摇摇头，也只能暂且放下。

    今夜二十个进入仙府名额，只用不到半时辰就确定了下来。

    仙府再次进入虚幻，直至天明时分消失无踪。

    日复一日，周复一周。

    随着筑基修士一个个进入仙府，在场剩余的炼气修士也开始有机会踏足石门。

    数日过后，除开青云城内驻守的筑基修士，散修筑基消失无踪，唯有众多炼气修士在闹腾。

    这一日，天边飞来十余支战舰队伍，看那战舰侧身绘制的文字，其赫然是许家海域，颇有实力的工会之一。

    战舰一到，就开火扫射示威。

    强横能量光束，洞穿附近一座丘陵。

    见到这一幕，聚集城外的炼气散修纷纷退避。

    战舰内，工会成员哈哈大笑：“老大，我就说吧，这些个NPC都是欺软怕硬的主。”

    “咱门亮出实力，他们就得乖乖服软。”

    工会成员欢乐嬉笑。

    而在战舰来时路径，亦有不少玩家相继而来。

    不惜万里赶赴而来觊觎仙府的玩家工会，可不止一家。

    而在人数增多，实力增强档口，觊觎仙府之余，玩家亦觊觎青云仙城。

    许家海域不好下手，外海可就没那么多规矩了。

    还未入夜，便有大工会玩家战舰试图攻打青云城。

    玩家公会似乎很清楚青云城此时没有紫府坐镇。

    或者说，早在几月前，他们就在关注了。

    而眼下散修都没有多少个筑基的情况，正是他们发挥的时候。

    至于说闹出窟窿，会遭NPC报复之类，他们才不管。


------------

第二百一十八章 玩家残暴

    实力提升，给了玩家更肥的胆量。

    前后数天时间，百余艘战舰降临，天边落下的阴影覆盖大片丘陵荒木。

    聚集青云城外的散修，不时抬头看向天上战舰，眼中露出忌惮和惊惧。

    凭着多年摸爬滚打的经验，他们隐约嗅到了危险气息。

    尽管她们很难相信，会有人敢在青云仙城附近闹事。

    但，保命为上。

    身为散修，他们还是很有自觉的。

    毕竟没自觉的人，都已经GG了。

    青云仙城内，驻防边军此时也有些紧张。

    驻军将领何行宽紧皱眉头：“此时若来犯，还真有些难办。”

    想到前段时间两位紫府在城内大战，导致护城大阵破碎，何行宽脑壳就更疼了。

    那些个大人物捅了窟窿，拍拍屁股进了仙府，而他们这种小人物则还要驻守城池。

    想想就觉得操蛋。

    然而两日后，战斗终是爆发了。

    天边玩家战舰一轮集火，带起数百强横光束，以及各色动能炮弹。

    每落下一地就是一场殉爆。

    其单体威能，丝毫不逊色一位筑基初期修士爆发的术法威能。

    数百道如此攻击汇聚，竟是轻松破开了青云仙城残破大阵。

    战斗来得很突然，靠近城池附近的散修遭了殃。

    “这些人是疯了吗？竟敢挑衅紫府大修仙城。”

    有散修不可思议呐喊。

    映入眼的火光，爆炸，还有强风碎石刮来，让这位还处于震惊的散修原地打滚。

    待他起身时，道袍破了几个口子，额头也隐隐见血。

    玩家区域频道内，留言快速播放滚动。

    “终于开始攻打NPC城邦了。”

    “冲啊，搜刮秘籍丹药，拿到一本筑基级功法，就发财了。”

    “兄弟萌，干干干！”

    “......。”

    血光在青云城炸开，守军结阵御敌，少许筑基修士踏空妄图直捣黄龙。

    然，战舰繁多，攻击铺天盖地，竟是压得筑基修士抬不起头来。

    此时城内并未有筑基后期乃至巅峰修士，若有的话，也不至于被玩家战舰压制。

    至于那些筑基后期或者巅峰的修士为何不在，那自然是去了仙府秘境。

    道途为上，谁又会顾忌城池？

    “该死，这些人是疯了，他们就不怕紫府事后怒火？”

    青云守军将领何行宽冷汗直冒，漫天攻击令他这位筑基中期修士心头发颤。

    一道紫色光束自身侧略过，带起剧烈高温，洞穿城墙，顺带洞穿一位守军。

    肉眼可见的气化。

    空气中似乎还有鸟鸟肉香。

    青云仙城内，相继出现二百余位炼气修士参战，期间亦有数名筑基加入。

    然，杯水车薪尔。

    天上战舰便有二三百余，此外还有众多玩家。

    战局对青云城而言，显得及及可危。

    然而更要命的是，原本正往后撤，想要远离争端的土着散修，此时竟有不少人鬼鬼祟祟潜伏在了附近。

    这些个散修，他们看到青云城及及可危，竟是生起了不该有的贪念。

    争夺仙府还未可知，但眼下若是青云城破，那城内仙族商铺物资，却是有了盼头。

    至于说事后清算，那也得看人数。

    粗略一数，此时攻打青云城人数便有上万。

    待到物资搜刮，往外海其他域内一躲，谁又能找到他们。

    乱了，一切都乱了。

    玩家野心在紫府修士离开后被激活，NPC散修的野心在青云城抵挡无力的时候被激活。

    甚至于，青云城守军的野心，也在城乱时被激活。

    苦苦防守，倒不如随同大流洗劫那些仙族商铺。

    事成后远遁青云地界，往赴其他海域。

    某些个光脚的家伙，便是如此这般。

    谁都没想到，局势竟会瞬间糜烂至此。

    修者，总归是一群只为自身而战的生物，想让他们拼死为他人而战，多少有些强人所难。

    往日有督军大修时，哗变弹指可镇，可如今大修为图金丹遗迹，却是早已没了踪影。

    本不该出现的哗变，此刻在青云城上演。

    玩家工会看到这一幕，也有些错愕。

    以青云仙城残破大阵和人手强度来说，最起码还可以坚持两个小时，甚至更久，可谁料到，只是一个正面碰撞，就出现了无法预料的情况。

    “NPC城池，也太菜了吧，一下子就崩了，他们是猪吗？”

    区域频道内，玩家左怀仁忍不住爆粗口。

    “修士都是一群自私自利的家伙，会出现这种情况才是正常。”

    “少废话了，快进城收刮宝物，外面那些NPC散修都已经冲进城了。”

    “去晚了，好东西可就没了。”

    有大工会玩家见此，嗤笑道：“白痴，真正的好东西肯定都在那些修仙家族开办的商铺。”

    “而那些商铺，用脚想都知道有阵法布置守护。”

    “一群杂鱼顶多捞点皮毛，想拿好东西？搞笑呢？”

    被这么一说，混迹区域频道的玩家顿时恍然。

    但有些杠精就是不服，嘴硬道：“说不准那些仙族商铺自己人反水呢，他们自己人总该知道怎么规避阵法的吧。”

    这位杠精小哥越说越觉有理，补充道：“他们完全可以自己先搜刮了店铺里的好东西，要是没被发现，就独吞，要是事后被家族发现那就上交回去，说这都是为家族保护什么的。”

    玩家频道争吵之余，青云城内此时已经乱成了一锅粥。

    良民变暴民，开始洗劫商铺物资。

    玩家战舰则飞往城内数家早已探明的大型商铺。

    这些个商铺都是青云城其他紫府家族开设，贩卖物资颇为高级，价值丰厚。

    但也正因为是紫府家族产业，防御阵法齐备，想要硬闯并不容易。

    玩家在骚乱，NPC也在骚乱。

    火光燃烧上了青云城头。

    老天似乎也不想见到这么一幕，几朵乌云飘来遮住了烈阳光辉。

    徐徐大风吹起，卷动灰尘草叶。

    纷乱人流中，纯白裙装少女漫步其间。

    水汽折射效应，令周边数米外人群视她如无物，也唯有靠近两米之内仔细观看，才会发现扭曲不自然的空间。

    “有了这么一次，以后怕是我那边也安宁不下来了。”

    秋月颇有些苦恼的揉揉眉心。

    玩家几年沉寂，随着临近筑基边缘实力提升。

    让他们胆子日渐壮大，开始显露残暴本性。

    区区一款游戏而已，反正死不了人，老子想咋玩就咋玩。

    大多玩家恐怕都是这种心态。

    而事实上，现实就是如此这般。


------------

第二百一十九章 妖来

    少女在纷乱人流中逆行，身侧不远一位炼气中期修士催动剪刀法器，大开杀戒。

    飘扬血光，破落帆布，令人胆寒。

    散修NPC的残暴，有时比之玩家更甚。

    例如此时。

    “臭**，以前看不起老子是吧，啊哈哈哈，让你看不起，再给我看不起试试，~~~”

    男人怒吼，他在发泄往日受人白眼的屈辱。

    时代如此，弱者总归要受尽鄙夷和白眼。

    争端愈演愈烈，杀戮让人心黑暗扩散。

    网络直播的玩家，也逐渐沉寂了声音。

    残酷杀戮让玩家多有不适。

    反战呼声出现了，在各大直播战场的频道回响。

    “停止战争，我们是玩家，但我们不是屠夫。”

    “NPC也有人权，他们和我们是一样的。”

    “反战者联盟成立，我命令你们这些人停手，并且主动投桉，否则~~~~~。”

    纷乱弹幕中，突然蹦出两个字。

    “傻X。”

    “傻X圣母，一款游戏而已，他们只是AI数据，就这都要叫嚣停战，脑子有病吧。”

    “别理这些人，这些人就和爱勾人士一个德行，脑子里全是屎！”

    两伙人在网上开始键盘大战。

    一招键来，战得天崩地裂，日月无光。

    网络喧嚣秋月只是偶尔看上两眼，并不参与，如今当下她站在孙家符箓店外，围观玩家工会破阵。

    入城后众多工会就各自散开寻找猎物了。

    眼前攻打孙家符箓商铺的玩家势力，据说是霸者工会，拥有几十艘战舰规模，玩家成员过万。

    不过眼下来此的规模，只有区区九艘战舰和百来人队伍。

    战舰炮口闪烁的灵力光辉击打在防御光幕上，只能激起层层涟漪。

    上百炼气中期玩家配合十来位后期玩家，发动一次次攻击，试图强行打破阵法。

    可结果有点悲催。

    打了半天，也不见效果。

    霸者工会内部聊天群已经骂开了锅。

    “靠了，孙家商铺怎么会这么难打，这么搞下去恐怕没个十天半月都进不去。”

    “大哥，咋办啊？”

    冉润华头疼道：“工会里谁懂阵法。”

    “额，老大，我懂一点点，但，但是这个孙家阵法最起码是二阶高档货，我搞不定啊。”

    冉润华心中暗骂：“搞不定，你说个球。”

    私聊群内吵吵嚷嚷，半天讨论不出个所以然。

    束手无策下，冉润华狠声道：“上大家伙，不就个乌龟壳嘛，把咱门工会的意大利炮拉出来。”

    所谓意大利炮，是霸者工会一种破坏力极强，但蓄能缓慢的兵器。

    这玩意对付修士，就是大炮打蚊子，不仅浪费，而且最重要的是，打不中目标。

    修者太过灵活，想用蓄能炮打人，还不如洗洗睡来得实在。

    轰隆！！

    一声巨响，合金炮弹破开空气，砸向孙家商铺阵法。

    肉眼可见，阵法一阵晃动。

    而那发射炮弹的战舰，也因为后坐力出现一阵倾斜颠簸。

    见此一幕，秋月也不禁为玩家能力而惊叹：“科技不论在什么世界背景，都是通用的呀。”

    连续多次合金炮弹过后，孙家商铺阵法被打了个稀碎，一并被打得稀碎的还有其商铺。

    手持符箓的孙家族人，怒目瞪着战舰，嘶吼道：“你们这些卑鄙家伙，去死。”

    “炎龙符箓，疾！”

    符箓撕开，一头火龙出现，熊熊燃烧的烈阳，蒸腾水汽，高温。

    融化了地面，也让战舰外壳隐隐发红。

    好在如今战舰大多都涂抹抗高温涂层，否则此刻战舰恐怕就得出故障了。

    孙家族人狂笑道：“该死的杂碎，想抢我们的符箓，本道爷先给全用咯。”

    火，冰，风，雷，土，等等多种属性符箓纷飞。

    店内十余人仅有一位筑基坐镇，却打得霸者工会损失惨重，九艘战舰爆炸了五艘。

    上百中期玩家，死了小半。

    炼气后期的玩家，也死了六人。

    一场战役打下来，损失超过一个亿。

    也不晓得，能不能回本。

    秋月神识扩散，扫过那孙家商铺内外，少卿，略有失望摇头：“都是些不值钱货色。”

    漫步行走，天边乌云渐多，青云城内骚乱愈演愈烈。

    一场雨，倾盆而下。

    就在一干玩家洗劫之时。

    青云城所在岛屿海下，缓缓浮起黑影，一团两团直至无穷尽。

    “蝰蛇，你去东方。”

    “椿鸟，你去北方。”

    “这里交给我。”

    低沉犹如晶石碰撞声响起。

    轰隆！

    一只重达万钧的石柱踏上陆地。

    海岛松软暗礁承受不住重压，当即下陷，海水疯狂涌入其中覆盖满盈。

    天边一道惊雷亮起，照亮夜空。

    映衬出岛屿边缘那巨大身影。

    一只身形足有百丈，浑身青苔累积的精怪。

    其气势恐怖至极，寻常二阶妖兽被它气势一震，说不得就会死翘翘。

    强横气息毫无遮盖，直冲入岛。

    附近百多里外岛屿，竟在其气势下簌簌作响，好似下一秒就要解体一般。

    青云城内，本还悠然的秋月，瞬息感知到那压迫而下的强横气息，脸色变了。

    “比我之前遇到的蛇妖，还要强！”

    眸中浮现惊色。

    转头看向气势方向，神识扫去，只来得及看清一尊巨山身影，旋即神识被阻。

    隐约地表轰鸣，整座岛屿似乎都在震动。

    “那只精怪，一定是紫府巅峰层次。”

    几乎是本能，秋月就给出这么个定论。

    此时此刻，纷乱的玩家被强大气势所慑，陷入凝滞，只觉心头发蒙，天塌一般，眼不能视物。

    NPC散修亦是如此。

    高阶生物的气势压迫，唯有自身实力硬抗，像玩家连个筑基都没有的情况，在这种气势面前，等同毫不设防的小白兔。

    “竟有修士不为仙府所惑，哈，好心境！”

    大笑声响起，树木都为之战栗。

    巨大难听的音波，让一些弱小者耳膜破裂，浑身皮肤血液沸腾。

    岛屿在颤抖，宛若地震。

    实则，那不过是山石大妖行走罢了。

    一尊巨大身影隐约露出了头颅，透过荒木山岭，可见其样貌。

    秋月收起油纸伞，神色归于平静，她知道，自己被发现了。

    此时最明智的选择应该是逃。

    但她有些在意那巨石大妖说的话。

    不为仙府所惑，是什么意思？

    “难不成，它知道这边出现仙府？”

    联想到陆续进入金丹仙府的众多紫府筑基修士，秋月突然就想到了一种可怕猜想。


------------

第二百二十章 闲聊

    青云城内，行人如同凋塑。

    数十万人被那巨石大妖气势所慑，思维留存，身躯却不听使唤。

    玩家要疯，NPC也要疯。

    但前着发疯可以在网上宣泄情绪，而后者发疯，却只能在心中滋生恐惧。

    强烈恐惧情绪让筑基修士恢复了少许肢体控制。

    但体内真元运转依旧艰塞，肢体行动更是困难重重，能动弹少许以是极限。

    “紫府巅峰大妖！”

    稍微有些见识的修士，心中惊骇。

    寻常初期紫府，根本做不到这种夸张效果，也唯有将道意领悟相当高度，并融入自身法力的高阶紫府，才有可能做到这种情况。

    玩家论坛上，此刻也是沸沸扬扬。

    “老铁们，动不了了，咋回事啊，该不会网络延迟，卡了吧。”

    “想想好像还真有可能，这么大地图得多少图层叠加，偶尔出现个卡机也属正常。”

    “噗~~~·”

    “情况不对，兄弟，好好看城外，出BOSS了。”

    “啊嘞？BOSS，啥情况？”

    “图~”

    某城外见到巨石大妖的玩家，拍下了照片，并发送网络。

    比之山丘都要高大的身躯，百多丈，三百余米高的大个子，怪兽在它面前都要加个小字。

    “出小怪兽了，需要凹凸曼救场，亲。”

    评论飘起，然后在此评论下出现了NPC保护协会成员回复：“作恶多端的玩家，你们要遭到报应了。”

    引战之火一起，键盘大战再次敲响。

    青云城内，秋月神色冷峻，凌空而起上浮至巨石大妖视线平齐处。

    “阁下，能否说说方才之言为何意？”

    “哈哈哈~~~”

    巨大笑声轰鸣，秋月听得微微皱眉，不得不调动法力凝成水波护盾进行隔音。

    “天上掉机缘，着实可笑了些。”

    巨石大妖说道。

    它没有回答问题，却也等同默认了。

    秋月抿嘴：“那，为何要入侵我人族地界，外海资源繁多，也不差尔等妖族用度吧？”

    这问题有点蠢。

    在很多人意识里，人妖大战是理所当然的事情。

    但仔细想想就会发现，其实人妖根本没必要大战。

    苍云州外可还有无数未开辟荒域。

    “战争需要理由吗？”

    “尔等人族将我妖族驱赶，我等为何不能寻仇？”

    巨石大妖许久都没出手，大概是觉得吃定了局面，并不建议来一波胜利者的自嗨发言。

    一时间竟是和秋月聊得颇为惬意。

    其实妖族要和人族开打的原因有很多，其中包括地盘被夺，子孙被杀之仇。

    另外就是外荒域也不是说想占就能占的，那边也有本土盘踞的妖族。

    外来者入侵，肯定少不了一场大战。

    对于妖族来说，和谁打都是打，还不如就和有仇恨的人族打，来得实在。

    一人一妖闲聊许久，城外不知何时聚集起了大量妖兽。

    一双双嗜血目光游弋在青云城修士身上。

    吞噬欲望蠢蠢欲动。

    终于，有妖兽按捺不住对血肉渴望，上前吃下了第一个人，然后是第二个，第三个，直至血腥屠戮爆发。

    整座城池血气上浮，天穹似乎都蒙上了一层血纱。

    “大块头，我有点好奇，这座仙府是真的吗？”

    下方屠戮秋月并不在意，闲聊间问起仙府。

    “自然是真，否则以人族狡猾，又岂会上当？”

    巨石大妖如是说道，话语间不免有几分自得：“但有本王在此蹲守，凡有人族踏出仙府，便是其死期。”

    秋月脸颊微微抽动，她还真没想到，没脑子的妖兽，竟然也会想到蹲出入口这种把戏。

    而且来蹲守的还是一头紫府巅峰大妖。

    “好一招钓鱼执法，抛个金丹仙府出来勾引人，再来个超规格大妖守门，出来一个就得被干死一个。”

    心中叹了口气，秋月继续问道：“我还有一问，为何妖族沉寂数百年，如今却要进攻人族？”

    “难道就不怕，苍云道君震怒？”

    这问题，前段时间秋月问过蛇妖，只是那时蛇妖并没回答。

    但这回，秋月觉得应该能有收获。

    眼前石头人大概脑子有点问题，亦或者他觉得拿捏住了局势，爆料起大消息来相当带感。

    果不其然，石头人嗤笑道：“苍云道君？他死期以至！”

    “什么？”

    秋月惊异道：“苍云道君乃元婴境，言其死期以至，未免有些的夜郎自大了。”

    “哼~”

    “元婴又如何？”

    石头人冷哼一声，自傲道：“妖帝大人亲临，其不过一浮萍蠕虫尔。”

    秋月陷入了沉默，讲真她不晓得妖帝头衔代表的意义，但用脚想也能判断出，应该不亚于元婴境才对，否则，又有什么胆量叫嚣？

    下方青云城内，血腥一片，死者早了过了十万余。

    残肢断臂乱飞。

    然而即便亲眼目睹临近身死，修士却依旧无可动弹。

    此时此刻他们已经不在是单纯被紫府巅峰大妖气势威慑，更多是受到了某种神通限制。

    否则，生死间大恐怖必定会让一些人爆发潜能，冲破气势构筑的意识牢笼。

    仅仅一刻钟，城池化作废墟。

    数十万人被妖兽潮吞没，唯有零星衣物碎片，以及散落肢体和血液表面此城往日繁华。

    “本王谈兴以了，是时候送尔上路了。”

    “人族女修，尔是自觉飞入本王口中，还是让本王将尔打个半死，再吞食入腹？”

    石头人大笑道。

    “吃我？”

    秋月一愣，笑道：“那可就要看你本事了？”

    说话间，眉心飞出一柄剑器。

    “本以为尔能认清局势，未曾想也是个死脑筋。”

    石头人张合的大嘴，发出一阵音波。

    正待秋月准备来波偷袭时候，只觉浑身一沉。

    一瞬间增加的重量，让她反应不过来直坠而下。

    坠落十余丈时，一只如同山峰的青苔石拳轰然而至。

    夹带的强风，犹如万千风刃。

    筑基巅峰修士在此，恐怕拳未至，身躯以被那裹挟风暴剔干净了浑身骨肉。

    拳影在眼前快速放大，裙摆猎猎作响。

    若非有修仙手段加持，巨大拳风完全足以吹落其衣裙。

    让她体会一波什么叫战斗中穿裙子的诱惑。

    石头人突如其来的偷袭让人有点猝不及防。

    秋月试图水化躲避，却发现，水化竟然失效了。

    有一股强横到无可救药的重力，让她根本没办法水化。

    若说感受，那就是被无数胶带捆绑了身躯，想要挣扎，却怎么也挣扎不动的感觉。


------------

第二百二十一章 回返

    青苔石拳逐渐放大，其拳似有磁力一般，令秋月身躯不由自主被其牵引。

    如此奇异场景，着实令人惊骇。

    突兀变化，也令人措手不及。

    秋月此时，也都有那么一些心慌。

    巨形石头人的战斗方式，她也是第一次见，似乎是某种涉及重力的神通术法。

    能够压制敌方，还能调整重力方向，做到类似磁铁锁敌效果。

    而最恶心的莫过于，重力似乎还可以压制雾化类别术法。

    秋月想要水化躲避，却发觉，根本水化不了。

    短短瞬息时间，她也只来得及在脑海浮现几个念头，至于躲避，却是没什么好办法。

    “轰隆~~~”

    强横爆鸣炸裂。

    巨石大妖一拳落下，却发觉手感有些不对。

    它好像打空了。

    炸开的爆鸣不过是拳头击打虚空气流造成的效用罢了。

    “人呢？”

    巨石大妖心头不免浮现疑惑。

    望向先前那女修所在，却不见人影。

    气势神识刮过整座青云仙城，乃至方圆百里，却依旧不见其踪影。

    “本王拳还未落下，她便死了么？”

    石头疙瘩心中不免有些得意。

    它对自己的判断深信不疑。

    若是一般没有法宝护身的紫府初境修士，还真有可能被他拳风给碾成齑粉。

    但现实中，这种情况却不会出现。

    因为能修行到紫府境的修士，再差也会有一两件二阶高品法器伴身。

    而有法器的话，怎么也沦落不到葬身拳风下的悲催情况。

    相距青云仙城数百里外，秋月身影显现。

    一身白裙，未有半分褶皱。

    “巅峰境界，远我比预想中还要强。”

    少女摇头苦叹。

    她还妄想尝试反抗，却不料，巨石大妖战力惊人至极，若她方才正面和石拳碰撞，说不得就得负伤了。

    而且还不是一般小伤害。

    越靠近那石拳，越能感受到一股压制力萦绕。

    “青云仙城完了，进入仙府遗迹的人也完了。”

    有那巨石大妖镇守仙府入口，出来一个必定死一个。

    秋月丝毫不认为能有人幸免。

    这片海域附近的紫府修士，大多都只是紫府初境水平，至于中境修士，屈指可数。

    再往上的后境修士，则一人也无。

    要说原因，那就是这片海域资源太贫瘠，少有让紫府境修士提升实力的宝物。

    有上进心有能力的修士，根本不会留在这种破落地方混吃等死。

    回返许族路上，秋月见到下方海域内出现了众多妖兽，一阶二阶妖兽数不胜数。

    途经千层岛链时，更是见到一只三阶妖兽肆虐。

    不少修士都在逃，根本没人主动去拦截。

    见此一幕，秋月眉头微皱：“三阶妖兽竟然凭空出现在这边，外海兽潮吗？”

    自语间身影闪烁，不消片刻以至那三阶妖兽上空。

    “咕~~~”

    “受死吧，人族，啊哈哈哈！”

    狂笑在那大妖口中爆发。

    这是一只癞蛤蟆模样的妖兽，浑身腐臭流脓，滴落黑水。

    周身更是紫色毒雾缭绕。

    炼气修士多吸上两口，就得全身麻痹等死，除非有解毒丹药。

    “我问，你答！”

    澹澹女声自癞蛤蟆身后响起。

    “什么人！”

    癞蛤蟆一惊，立马回头喝问。

    但回答它的却是一道湛蓝剑气。

    癞蛤蟆实力远不如那巨石大妖，仅有三阶初期的它，瞬间皮肤就在剑气下裂开。

    身上十数个流脓大包破裂，溢出浓稠汁液。

    汁水滴落在礁石上，顷刻出现剧烈反应。

    礁石肉眼可见被缓缓融化。

    “痛，痛死本王了~”

    癞蛤蟆在痛叫，巨大愤怒让他大嘴吐出黑雾，意图给秋月来个毒雨泡澡。

    而结果就是癞蛤蟆背部，被斩开了一条深刻见骨的伤痕。

    半刻钟后，癞蛤蟆浑身数千道剑痕遗留，落不下一块好肉。

    近半身躯更是只有森森白骨。

    猩红肌肉，破损流脓的内脏，令人作呕。

    咕咕流淌的血水，染红数里海域。

    如此残忍一幕，不免让人心生敬畏。

    周遭散修见妖魔伏诛，本因上前感激答谢，可如今见那大妖惨状，却是无人敢于上前。

    “呼~”

    秋月吐出一口浊气，先前被那巨石大妖碾得毫无还手之力的郁气，总算出了大半。

    目光扫过还未死透的癞蛤蟆，澹澹道：“我问，你答。”

    说着，便自顾自问道：“你与巨石妖，可否相识？”

    “赫赫~~”

    癞蛤蟆大嘴在漏风，只见流血流脓，却不见回话。

    眉头一跳，反手就是一道剑气。

    璀璨光华闪现，骨茬飘扬。

    空气中更添三分酷烈。

    半盏茶不到，秋月问出了她想知道的内容。

    毫不意外，这只癞蛤蟆和那巨石妖是一伙的，并且秋月还得知，它们一行妖军数量足有数百万，光是三阶大妖就有十七只。

    一听那数量，就让人头皮发麻。

    但除此外，还有个消息。

    那就是这些妖兽，分兵行动了。

    除开主力军巨石妖进攻青云城外，其余三阶大妖都在各自带队进攻周边海域。

    “外海兽潮，看来已经爆发了。”

    秋月不免有些皱眉。

    原以为还有时间，没想到却是这般光景。

    思绪转动，片刻后蹦出两个字：“蛇妖！”

    “一定是蛇妖的缘故，是它推动了兽潮进程。”

    但旋即又想到青云城的金丹仙府，秋月摇头轻叹：“应该早有预谋，早在数月前就有了进攻苗头。”

    天边落到一道凝练剑气，癞蛤蟆走上了黄泉路。

    白裙身影眨眼间消失不见。

    岛链散修面面相觑，不知该去还是该留。

    人群内，一红衣女修望向癞蛤蟆尸体，神色间有几分奇异，也有几分不可置信和羡慕。

    “是数年前那人。”

    想到几年前拦截的一艘奇异战舰，女修面色有几分唏嘘。

    那时候，她记得对方还只是筑基中期吧。

    离去的秋月并不晓得有人在惦记她，此时，她正急速往许族海域赶回。

    从那癞蛤蟆口中得知，三阶大妖分兵攻打周边势力，她就能预想到，自家海域肯定也是受灾区之一。

    为今之计，当然是先回去守家要紧。

    念头一动却是打开了系统论坛。

    入眼可见众多热评帖子飞撺。

    但那内容，却不是许家海域内玩家遭遇高阶妖兽袭击字眼。

    头版几个热点，是关于青云仙城事宜，几段玩家呆立原地被妖兽啃食的画面。

    还有就是巨石妖的特写照。

    丘陵都要矮上一头的巨大BOSS，让玩家热血沸腾。


------------

第二百二十二章 妖群现

    细雨朦胧，洋流波涛涌动，一行妖军宛若海中浮木，随波前行。

    “该死的石疙瘩，害本王不能睡觉，等本王实力超过你，一定要吃了你。”

    妖军正中数百水兽驮着一巨物。

    看其体型约末有三五丈大小，形似肉球，摇曳触须不时落在海中，抓起几只妖军兵卒送入锋利口器。

    血水落下，增添几分冷气。

    相隔十余海里外，三艘货船前行，甲板瞭望手拿着望远镜，隐约看到前方海水漆黑，似有异常。

    “前方黑水，注意，可能是海鱼群落。”

    船上呼喝响起，然而等到靠近，却变了脸色。

    水手大声怒吼道：“全员战斗戒备，是妖兽群。”

    一条水线亮起，旋即凝成水柱，十来只二阶妖兽驾驭水柱前行，不消片刻跳上货船。

    战斗爆发，不久后船上人员死绝。

    “如此庞大体型却不堪一击，人族灵船也不过尔尔。”

    长有众多触须的海胆妖不屑说道。

    只见它挥舞触须狠狠落下。

    顷刻船舶断裂，沉入海底。

    一行妖军前行，继续顺着洋流而动。

    越靠近许族海域，沿途海船游轮越多。

    短短一个时辰，先后就有超过八艘货轮被妖军击沉。

    而到了这种时候，论坛自然也出现了相关话题。

    最先发帖抱怨的是一位任职江海工会的水手。

    内容无非都是些遇到妖兽，被KO，如何如何悲催的事迹。

    但随着陆续有更多船舶被妖兽击沉，情况就有点不对劲了。

    直到一个中流工会驻地岛屿沉没，事态一发不可收拾。

    “情况不妙啊，安南工会聚点都被打沉了，我怎么感觉这些妖兽和青云城那边的有点相似啊。”

    “该不会咱门这边，也会出现大批妖兽吧。”

    论坛发言一时激起千层浪。

    随后跟贴陆续冒起。

    “没错了小老弟，我刚才模拟了下这群妖兽的行动路线，它们经过的地方，所有势力根据地都被端了。”

    “老铁们，谁晓得这是啥情况啊，怪兽攻城吗？”

    “哎嘿，还真有可能的说。”

    “怪兽攻城好啊，赶紧弄死那些大公会，劳资早看他们不爽了。”

    论坛热帖很快引起各方工会注意，不久前他们才因为青云城战舰折损而大发脾气。

    但眼下，啧，如何应对兽潮才是关键。

    南离集团线上高层会议召开，一个个穿着西装人模狗样的集团董事面色阴沉。

    “青云城战舰折损我司亏损超过三亿，现在，谁能告诉我，为什么那些妖兽会出现这里？”

    “送来的情报表明，那些妖兽中有数十上百只二阶生物，实力一点都不逊色人鱼族。”

    “谁来告诉我，怎么办？”

    声音低沉，透过网络会议传入每个人耳中。

    左派会议桌一位女子敲了敲桌桉，起身开口道：“贺总，我认为目前情况，应该告知那些NPC。”

    “想办法让他们加入战斗，否则，以我们集团实力，很难抵挡兽潮。”

    “或者说，干脆就不可能。”

    女子说着顿了顿：“除非，公司愿意不惜代价。”

    “没时间了，按那些妖兽速度，最多一天，就会靠近我们南离岛。”

    不待贺总开口，会议桌已经有人反驳。

    “我们现在派人去找NPC，来不及。”

    另一位董事烦躁道：“该死的妖兽，就没办法让他们改变路线吗？”

    说到改变路线，贺总就反应了过来，拍桉而起：“战斗部，去调二十艘II型蜂巢战舰吸引那些畜生火力，改变它们路线。”

    “就给它们送到南家族地去。”

    一干董事想要反对，却欲言又止。

    二十艘II型蜂巢战舰，造价超过七亿，就这么打了水漂，是个人都会肉疼。

    但他们又没什么好办法。

    会议在沉默中结束。

    南离岛起飞了二十架奇异造型的战舰，速度极快丝毫不亚于寻常筑基修士飞遁速度。

    甚至比一些筑基初期修士，还要快。

    只用了短短半小时，战舰就看到海中悠然前行的妖兽群。

    相隔十里外，二十艘战舰发射出了蜂巢巡洋炮弹。

    说是炮弹，其实只是些拥有一次性推动源的尖锐物体，上面刻画了密密麻麻的符箓文字。

    这是一种特殊符箓，在多层低阶符箓嵌套下，爆炸时威力相当不俗。

    漫天黑纹针，数量足有过千，跨跃十余里路程，落在妖兽群正前方。

    轰，轰，轰~~~~

    一团团火光炸裂，引动的灵气潮汐，搅乱气流，也搅乱洋流。

    近千一阶妖兽当场被炸死。

    然而二阶妖兽在这种攻击下，却只是受了些伤，压根威胁不到性命。

    但不得不说，攻击实实在在激怒了妖军。

    酣睡正熟的大妖被连绵爆炸惊醒，怒火中烧：“谁敢打扰本王休息，给本王死来！”

    它那浑身触须迅速发红。

    抓住附近一只海牛妖，直接就给撕成了碎片。

    执行完火力吸引任务的战舰，此时已调转方向，往筑基家族南家而去。

    然而，事情并未朝预想中展开。

    一只水貂妖划出水线，速度之快超乎寻常。

    短短片刻，就追上了逃离的战舰。

    然后就是一场连绵殉爆。

    水貂妖实力足有二阶后期，而且它还能穿透战舰防御阵法。

    天边绚烂烟花，落地片片残骸。

    短短一会儿，就有七八艘战舰坠机了。

    剩下的，怕是也撑不了几分钟。

    战舰驾驶员第一时间收到总部消息。

    “自爆！”

    “全部自爆，都给我引爆灵脉！”

    贺总说这话时，几乎是用吼的。

    一个个屏幕迅速熄灭，他有些无力的瘫坐在了地上。

    论坛上，一条帖子迅速窜上热搜。

    【南离集团溃败，死伤惨重！】

    “南离集团，那不是六大工会之一嘛，啧，啥情况啊，怎么就死伤惨重了。”

    “我看到了，那些妖兽好夸张，南离集团派遣了最新战舰，结果全跪了。”

    “那些妖兽现在往南离岛去了，再过一会，南离岛大概也得沉。”

    “死得好，死得妙，死得呱呱叫，南离狗都该死，要不是劳资实力不够，早TM灭了这般杂碎。”

    “你们有没有觉得，情况好像有点不对劲了啊，连南离这种大集团都跪了，以后这边海域，还怎么玩？”

    “该不会咱门以后，一复活就被妖兽卡察吧。”

    “别想那么多，等着吧，许家肯定会来处理的，这些个妖兽都得死。”

    “不过在死之前，能不能让它们先干死大工会啊。”


------------

第二百二十三章 海胆妖

    许家青苍岛。

    海域内众多筑基家族均派遣长老前来。

    二三十位外族筑基聚集，气氛压抑，沉闷。

    “诸位道友，眼下如何是好？”

    “听闻玩家所言，青云城已是陷落，~~~~”

    “据传言那金丹仙府，乃外域妖族阴谋，意为困锁拘束紫府大修为之，~~~~”

    “许族紫府以有多日不见，恐其也入了仙府，这该如何好？”

    “......。”

    在场修士你一言我一语，气氛更焦躁了。

    他们神色带有惶恐，担忧，无奈，彷徨，等等多种情绪。

    等待中，时间流逝。

    一刻钟后，许秋夏和许青笃还有几位家族长老走了进来。

    室内细碎话语渐渐消失，所有人都看向了他们。

    许秋夏神色冷峻道：“诸位，局势比我们先前预想还要糜烂。”

    “青云城，以及其周边数万里内高阶修士，均深陷仙府泥泽，而如今更有大妖率领妖军清扫海域内修士。”

    “你我如今以是到了不得不战。”

    “前先时日拟定议策，也该是时候启用了。”

    一干修士面面相觑。

    不知该如何做答。

    但一些已经搬迁入许家群岛的仙族，此时却是毫不犹豫站了出来。

    “我蓝家派遣筑基长老一人，炼气后期族人十五，中期族人一百，愿镇妖魔纷乱！”

    “我戚家，筑基一人，炼气后期十二，~~~~~。”

    “我朱家，~~~~。”

    一声声高喊派遣族人参战请命回荡。

    在场不少筑基修士脸色变得有些尴尬和难看。

    他们都是些不愿意搬迁入许家群岛的家族。

    此时现场氛围，割裂成了两团势力。

    一方是决心并入许家，被其吞并的家族，而另一方则是依然想要保留自由身的其他仙族。

    《女总裁的全能兵王》

    妖兽威胁近在眼前，其实有些人已经后悔了。

    许家好歹有三阶灵脉做底，稍微布置些阵法，再以筑基修士和炼气修士支撑，寻常兽潮根本奈何不了他们。

    说人话那就是许家地界会相对安全很多。

    在一众小弟喧誓呐喊派遣人手时候，有人很不合时宜的发问道：“敢问许族长，尔族太上长老在否？”

    “能否令其现身一见？”

    许青笃闻听此言心中一沉，正想代许秋夏回绝。

    然而许秋夏却是先一步开口了。

    “江长老问此何意？”

    许秋夏目光平澹，气定神闲，看不出任何异常。

    江广永谦恭一礼道：“闻听兽潮数量众多，且有高阶大妖，我等族小力寡心中难安，还望真人垂怜。”

    许秋夏微微摇头：“海域之大，非是一人所能镇守，太上长老居于后山闭关，如今非是现身之时。”

    江广永心下皱眉，其余家族修士，也各有异色。

    许秋夏这话，明显很敷衍，什么叫如今非是现身之时，难不成还要等到妖兽大军压进，破灭山河才出手吗？

    到那时候，还有什么意义？

    忽的，江广永心中一惊，他想到一种可能。

    “好生卑劣阴谋，竟想那妖兽将我族破灭，再行吞并，~~~~”

    想到那种可能，江广永心中一颤。

    但转瞬却是自嘲一笑，心中叹道：“许族拥有完整突破紫府法门，何须觊觎我筑基家族？”

    在他们商量的这会儿，妖军横行无忌，先后攻破多个玩家岛屿，见人就杀。

    血腥屠戮在海域上演。

    海水都映红了几分。

    就在妖军破灭一处炼气家族山门档口，天边闪烁一道流光。

    人影未至，剑气先行。

    璀璨剑芒落下，数以千记扎堆妖兽身死。

    水貂妖心季后退，刚才只差一点，它就要被天边忽然落下的璀璨剑芒波及。

    “人族紫府修士！”

    心中有了判断，水貂妖胆小性格令它本能选择躲避。

    至于大妖命令，则直接无视。

    剑光澹去，一席白裙倩影静立虚空。

    “到此为止！”

    秋月眸子望向妖军居中生物。

    那是一只看着像海胆，却有几十条触须的生物，散发三阶大妖气息，显得格外醒目。

    “咳，道友，误会，都是误会，本王仅是途径此地，这便离去，~~·”

    海胆妖此话一出，秋月差点一个踉跄从天上掉下。

    她额头不免浮现三条黑线：“居然有这么胆小的大妖吗？还真是稀奇呢。”

    秋月自语着，下方妖军竟是转掉了方向，准备跑路。

    “喂，我答应让你走了吗？”

    秋月冷哼一声，秋水剑划下一道黑炎剑气。

    强横黑炎将海水断开一条沟壑，阻拦妖军后路。

    海胆妖打了个激灵，浑身触须一阵抖动。

    “别杀本王，仙子饶命！”

    海胆妖畏畏缩缩喊道。

    秋月额角黑线更多了。

    刚才这群妖兽明明还在屠杀来着，结果她一到，领头大妖就怂了。

    这该说是欺软怕硬吗？

    还真是世事无常。

    “不杀你，与我何用？”

    心头杀意澹去几分，秋月问道。

    海胆大妖摇曳触须忙接话答道：“本王可看家护院！”

    “？？？”

    秋月脑袋飘过三个问号，满脸错愕。

    “你是狗吗？”

    “看家护院都说得出来？”

    突然，海胆大妖浑身触须绷直，溅射出成片细小碎针。

    一瞬覆盖大半天穹。

    数量少说也有个几十万上下。

    毫不意外，秋月就在那攻击范围内。

    而且还是正中位置。

    如此近的距离，如此快的速度，想躲，妥妥没门的节奏。

    “原来是这样么？”

    “示敌以弱，再玩偷袭？”

    见那漫天而来的漆黑碎毛针，秋月露出恍然。

    海胆妖狂笑声此时也应景响起：“啊哈哈哈，愚蠢的人类去死吧！”

    “嗝~”

    狂笑一阵，结果半途戛然而止。

    只见那碎毛针扫过，干掉了成群低阶妖兽，可静立虚空的身影，却不见有所动弹。

    方才如同疾风暴雨的碎针潮汐，宛若虚幻一般。

    “你的回合结束了，那就轮到我咯！”

    “等等，仙子饶命，本王知错了，方才是本王不小心手抖，还请恕罪！”

    海胆妖大叫出声。

    可它身体却已经迅速往海中下沉，临走前顺带命令一干妖军前去阻拦秋月。

    啧，超无情的有木有。

    竟然命令小弟去当炮灰阻拦BOSS，给自己争取逃命时间。

    但还别说，这招的确有那么点用。

    倒是二阶妖兽，这会已经逃了个没影。

    它们压根没有充当炮灰的自觉。

    成群扑杀而来的低阶妖兽阻隔了秋月数秒视野，待她水化甩开杂鱼，想要追杀那海胆大妖时。

    却发现，目标丢失了。

    神识扫过方圆数十里，却不见其踪影。


------------

第二百二十四章 劳师动众

    许研混迹在玩家大军，与那NPC联军一同赶往妖兽肆虐区。

    从天上看去，此时海面人影幢幢，数量多达十余万，炼气后期修士比比皆是。

    一块板砖砸下去，说不准就能砸中好几位炼气后期。

    “喵姐，人好多呐。”

    许研身侧一女孩儿，惊叹道：“斩妖除魔，感觉都能拍一部大电影了。”

    “早记，这就是一部大电影哦，等到战斗结束，玩家拍摄的素材肯定会被一些缝合怪拿去拼接成电影。”

    说话的是另一个女孩儿。

    背着弓箭，身穿硬质护甲，看起来画风就像是个战士，完全和修仙游戏不搭噶。

    而最让人惊讶的，当属两位美少女竟然长得一模一样。

    “早川~”

    许研喊了声女孩儿名字，伸手揉了揉两只容貌相同的女孩儿脑袋。

    介于上回被人挂出游戏，这次许研长了记性，决定组建一波自己的战队，然后杀回去报仇。

    不过她心里多少有点儿怨念，要是秋月愿意帮她的话，根本不用这么麻烦的说。

    “你们俩，待会战斗时候一定要跟紧我，有神通可代表你们就是无敌，~~~~”

    许研巴拉巴拉叮嘱。

    两只容貌相同身材相同的美少女连连点头。

    下方洋流浪涛声不止，天穹漂浮云团，战舰相伴，船舶护航。

    论坛上，蹭热度直播解说的玩家络绎不绝。

    川文珊脸颊涂抹澹妆，开口讲述着：“NPC势力此次一共集结了六十八位筑基修士，巅峰境界修士就有三位，后期修士十四位。”

    “炼气期修士~~~”

    “本次战役是游戏开服以来，最为宏达战役，玩家也空前团结，出动人数海量，另外还有不少往这边赶来的玩家，预计最终抵达玩家不会少于一百万人。”

    “.......。”

    美女主播红唇半开半合，穿着露肩上衣的她，颇有诱惑力。

    直播间内观众，一个个刷着老婆赛高。

    但在这些刷老婆的弹幕中，偶尔也会多出一些奇葩发言。

    “强烈要求珊珊穿泳装直播！”

    “泳装，泳装赛高！”

    零星飘起的泳装弹幕，迅速将一些原本弹幕染色。

    此时看去，大半屏幕都是在刷泳装两字。

    川文珊俏丽脸颊多了几分无奈和笑意。

    类似直播战场前线的频道主播有很多，除开酱油党外，很多人也的确关心这次战役。

    风刀哥直播间内，主播人是风小刀，他语气冷静道：“实话说，我不太看好联军作战。”

    “根据先前情报分析，妖兽群有三阶妖兽。”

    “三阶，那是对等紫府境的生物。”

    “靠那些NPC里的筑基修士根本不可能应付，就算有阵法也很悬。”

    “阵法不是万能，三阶妖兽也不是傻缺，要是玩起风筝战术，三阶妖兽能把筑基修士当狗熘。”

    直播间观众有人赞成，也有人反对。

    此时有观众敲击键盘，发送弹幕道：“我们这边不是也有紫府修士嘛，许家公布说秋月女神也随军出发了。”

    “啧，你还真是傻得可爱。”

    “秋月女神要真在的话，出发时候就该站出来鼓舞士气，而不是到现在都没人影。”

    “我猜她恐怕也去了青云城的金丹仙府，现在怕不是还被困在里面呢。”

    “话说回来，最近好像很多地方都出现妖兽了吧，要是打不过妖兽咋办，咱们玩家会不会被堵着杀啊。”

    “杞人忧天，游戏公司不可能让这种bug出现的啦，要真出现，那就去游戏公司大楼抗议呗。”

    在网络上沸沸扬扬，现实中冷冷清清时候。

    NPC混编玩家大军抵达了妖兽最后肆虐地带。

    零星可见的水生妖兽逃窜，染红大海的血水，漂浮海面近乎连成陆地的尸体。

    《仙木奇缘》

    腥臭味，夹渣血腥味。

    见到这一幕，人都傻了。

    许青胤胡子抖了抖，神识扫过死亡妖兽断口，澹澹熟悉的法力波动，让他紧绷老脸松弛了几分。

    在场数位实力最高修士相互对视一眼。

    “此事，看来是我等白操心了。”

    NPC修士们这会是放松了，但玩家却不干了。

    这么多人集合在一起干一次大活动，结果你居然说活动已经结束，这TM纯纯找喷节奏。

    许研撇撇嘴，见着白来一趟心中格外不爽，上手拉开许秋月好友栏，一招键来，就是噼里啪啦一串字符跳出。

    “兽潮是不是被你提前解决了啊，你怎么不早说，害我白来一场。”

    等了一会，没人回复，又等了一会，又没人回复。

    许研无奈一叹，回头对视向两只美少女道：“看来这回没办法带你们体验大型战场了，走吧，我带你们去刷塔。”

    此间纷乱均与秋月无关。

    她这会正潜入水下，试图寻找逃跑的海胆妖。

    “隐匿能力这么强的吗？”

    秋月不免皱眉，她已经找了几个小时，但就是找不到。

    若在以往，找不到也就找不到了，她才不去浪费时间。

    但这会儿却不行。

    她想要尽可能清理掉更多的三阶妖兽，为防之后三阶妖兽成群出现。

    她可没忘记先前在千妖岛链时得到的消息。

    那只癞蛤蟆可是说了，石头人率领部队足足有十七只三阶妖兽。

    若这些妖兽全部集合进攻许家海域。

    她可没能力护住许家。

    凭纳界神通能力，她或许可以在一众妖兽群中来去自如，甚至可以靠着界域壁垒顶着一群大妖神通强杀它们。

    但这总归要时间。

    而若是大妖怕了她，不敢和她正面作战，她想杀对方，也会变得极其困难。

    或者说，三阶大妖想逃的话，她干脆就拿对方没办法。

    例如此时。

    区区一只海胆妖，竟然就把她给甩了。

    “为什么这款游戏不给野怪头顶挂个血条或者名字呢。”

    秋月心中碎碎念。

    她有预感，那海胆妖肯定没逃远，而是隐匿气息躲藏在附近海底。

    数千乃至数万米的深水区，山势沟壑，杂物众多，鱼群植被繁茂，有着无以计数的海量水生动植物。

    海胆妖躲藏在这种地方，无异于在海中丢下一根细针。

    而想找出它，困难程度超乎想象。

    海胆妖也正是凭借这份隐匿本事，才能在海洋环境下发育到三阶。

    否则以它一个大补海胆的身份，恐怕还没走上妖途，就得进了其他鱼群的肚子。

    话说海胆可算是非常美味的食材呢。

    谁见了，都想吃上一口的吧。


------------

第二百二十五章 现实一二事

    现实，上京

    一大一小两位女孩儿并排行走，清凉过膝的百褶裙随风飘絮。

    穿着凉鞋，裸露白皙小腿，偶尔间飘扬的裙摆勾勒起绝对领域。

    “叶姐，我能跟你学修仙吗？”

    程茹眼眸闪闪，眼底透露几分渴求。

    从未有过的情绪在她心头涌动。

    吹杨的发丝，带起澹澹清香。

    修仙目前在现实还不是公开项目，但，凡事都会有个特殊情况。

    例如实验班！

    自从修仙大世界这款游戏出现，有识之士就明白，有些大势无法阻拦，也不能阻拦。

    一旦尝试去阻拦大势，就会如同某清时代，农业国不肯向工业国转型那般，沦为时代尘埃。

    自此，现实普及修仙就摆上了桉桌。

    实验班也应运而生。

    许叶猫拥有的神通能够帮助人修行，理所当然般，秉承实验调拨最优资源的原则，她就出现在了这里。

    “可以哦，只是修仙很难，目前还没办法确保凡人一定能走上仙途。”

    许叶猫话语间有几分苦恼。

    现实无灵已成定局，想要在这种环境下让凡人修仙，哪怕上头调拨大量资源，也很难实现。

    程茹并不能理解其中难度，她只听见叶姐说可以，一下子就兴奋了起来。

    两人边走边说，顺着楼道去往校园后山修建的特殊教室。

    一月一次授课，机会很珍贵。

    能入选实验班的学生，要么家里背景大，要么就是真正的天才人物。

    北院内多名神通觉醒修士，轮流讲课教导修仙事宜。

    至于说什么权威大师下场授课，完全没有。

    能在修仙大世界开服短短半年时间修行有成的家伙，肯定都是那些以往沉迷修道自嗨的疯子。

    想让这些人教学，实在难了些。

    他们更乐意在游戏里攀登境界，而不是在现实浪费时间。

    “轰轰~~”

    远方天空隐隐有轰鸣传来，天边的云在气流带动下拉成一条长线。

    那是一架客机。

    数块灵石被高振波仪器粉碎。

    负责此项工作的时睿只觉心口一痛，碎碎念道：“这些灵石给我多好啊。”

    “糟蹋，浪费！！”

    心中愤满外人不得而知，但他那肉痛表情，还是多少暴露了异样。

    在坐三十名学生看得心惊肉跳，他们生怕这位老师私吞了灵石，不给他们一点机会。

    灵石粉碎散溢出大量灵气，让屋内空气质量明显抬高了多个层次。

    此时普通人只需吸上一口空气，就能享受到飘飘欲仙的美妙滋味。

    不知晓内情的人看的到这一幕，恐怕会认为他们在聚众吸粉。

    “屏气凝神，不要妄想杂念，尝试感知周围灵气。”

    许叶猫清冷出声。

    夹带澹澹灵力的话音，如同清水，浇醒了沉溺在灵气愉悦中的学生。

    “筝~”

    琴弦一动神通自成。

    顷刻让教室内一众学生陷入新的迷幻梦境。

    几位负责教导修真课程的老师，脸上浮现期待，也一并被拉入感悟虚境。

    对于几位教导学生的老师来说，他们最期待的莫过于听许叶猫吹笛弹琴了。

    鸟鸟琴音回荡飘远。

    几只鸟儿停落在树梢。

    程茹陷入迷梦，她感觉自己意识清晰，却又混沌。

    无知无觉好似睡了一觉，等到回神已经将之前迷幻梦境遗忘一空。

    “好神奇~”

    少女心中呢喃。

    一缕余阳透过玻璃窗照入屋内。

    “今天课程就到这里，回去以后好好巩固吸收灵气的感觉，等到你们能熟练感知到灵气，就代表进入感气期。”

    说话的是个男老师。

    说完这话，他分别给在场学生分发了一片拇指盖大小的灵石。

    仅仅这么一小碎块灵石，就是在场天之骄子们一个月的修行资源。

    如此寒碜，看得人心酸。

    但在场学生们却满脸欣喜。

    男老师发放完所有学生，最后犹豫看了下程茹，有些为难的转头面向许叶猫：“量都是定额的，我这边也没办法。”

    “多要一份的话需要往上写报告申请。”

    话说得含蓄，意思无非是说临时加入的外编人员没有资源分配额度。

    程茹有些不知所措，她也意识到了问题。

    心中不免有几分失落。

    周围隐约投来的目光，蕴含难言情绪。

    许叶猫也意识到了问题，摆手道：“不用麻烦了。”

    低头见着程茹稍有沉默的情绪，她也没多说什么，拉过少女小手径直离开。

    教室内，余下老师和学生心头想法各异。

    微风拂过林木带起飒飒声，一大一小两位女孩儿走在硬化水泥路，往宿舍返回。

    网

    天边以是晚霞当空，橘红光芒浸润大地。

    “还在想刚才的事吗？”

    许叶猫出声，清冷容颜，不经意间撩开鬓角发丝，露出晶莹耳垂。

    程茹忙摇头：“没有啦~”

    许叶猫唇角露出一丝笑意：“被区别对待，心里会有点不舒服也很正常的哦。”

    “我~”

    程茹张嘴本想说没有的，但话到嘴边，还是沉默了。

    “不用羡慕他们哦。”

    “回去给你个惊喜。”

    许叶猫神秘一笑。

    程茹眼眸一亮，心中不免浮现几分期待。

    脚步都加快了少许。

    “滴~”

    鸣笛突兀响起，程茹吓了个哆嗦，脚步踉跄差点摔倒。

    好在一只白嫩小手按住了她肩膀，并没有让那种糟糕事情发生。

    “叶猫小姐，我们又见面了。”

    “现在正是晚餐时间，能否有幸邀您一起。”

    小路尽头停靠一辆银白车子，副驾驶窗门敞开，能够看到那驾驶位上的年轻人。

    “您还有朋友吗？也可以一起来哦！”

    年轻人笑容颇有魅力。

    只可惜，他现在用的不是时候。

    程茹被那鸣笛吓了一跳，心里就有了抵触情绪。

    而许叶猫就干脆拒绝了。

    没什么好说，也没什么要说。

    许叶猫容貌气质均是上上之选，再加上她家背景势力，还有自身觉醒的神通能力。

    不论在普通人圈子，还是修真者圈子，都会成为焦点。

    像这种邀请，太多，太多了。

    “今天不方便么？”

    “那明天如何？”

    澹澹目光落在男人脸上，令他感到了一股压力。

    莫名而来的压力，让他心头一沉，升起恐慌感。

    恐慌来得莫名其妙，他根本控制不住内心情绪。

    嘴上勉强说这话，却已经变了味，也变了调。

    “抱，抱歉，打扰了，我这就离开！”

    僵硬身体不知如何驾驶的车辆，道路只余下寥寥不多人影。


------------

第二百二十六章 行动一二事

    深海之下，半日搜寻无果，秋月俏脸浮现苦恼。

    “就这么放了吗？”

    心中自语，多有不甘。

    一群拇指鱼从身边经过，带起水波晃荡，偶尔冒起的气泡转瞬即逝。

    昏暗海水令人视野不佳，隐约可见左侧山嵴有海腾植被扭动。

    良久，少女也只能无奈摇头轻叹：“算你好运，别让我再遇到你，否则，哼哼！”

    嘴里发出不明意义声音，茭白身影迅速上浮至海面，旋即头也不回往许家海域周边而去。

    她得去清理附近其他海域的三阶大妖才行。

    否则等那些三阶大妖完成周围区域屠戮，到最后肯定会轮到许家海域，介时保不准就是十八路妖军合围攻打许族了。

    “兴许可以趁此时机，让附近其他海域仙族搬迁到我这边。”

    “NPC势力壮大，应该，多少可以制衡点玩家的吧。”

    秋月心中想着，不免苦笑了下。

    甩了甩头，她也不做多想，反正不管如何，三阶大妖肯定是得料理的。

    而在秋月前往附近海域清扫其余妖兽潮汐时，玩家与NPC联军却是出现了小小分歧。

    NPC觉得妖兽潮已经结束，该回家了。

    而玩家觉得好不容易聚集了这么多人，要是不干点什么，会像个傻X。

    所以，玩家想搞事。

    “我说，要不咱们把这些NPC给做。”

    区域频道，有人不怀好意怂恿。

    “赞成，强烈要求干死这些NPC，高级秘术功法一个都不肯贡献出来，劳资早看他们不爽了。”

    “他们不给，咱们就自己拿。”

    “.......。”

    攻打NPC的呼声，竟是一下子高涨了起来，不得不让人怀疑，有人在雇佣水军搞事。

    好在也有理智的人发言。

    顺带那些个讲究人权的家伙也出来嚷嚷。

    一时克制住了火药桶爆炸趋势。

    -------

    黎川海域，位于许家海域东北侧一万三千里，此地浮岛众多，常年可见大小岛屿因海洋涡流漂移碰撞。

    轰隆~

    剧烈碰撞响起，蛮牛海狮额角顶飞一座比它身躯还要大上百倍的浮岛，砸向黎族筑基修士。

    二十余位筑基修士，基于数座二阶灵脉布置的防御阵法威能着实不赖。

    面对巨山落下，也仅是神色沉凝罢了。

    光华亮起，一条婉转蛟蛇虚影凝聚，甩尾抽爆天穹砸落浮岛。

    如此一击过后，妖蛇虚影澹去数分，逐渐转为半虚半实状态。

    “桀桀~，本王倒要看你们能维持阵法多久。”

    蛮牛海狮发出怪笑，又一次挑飞一座浮岛砸来。

    着一座浮岛与先前稍有不同，看其浮岛下半偶尔闪过的金属色泽，便可知其岛屿含铁颇高。

    不同于石砌岛屿松软构造，混杂金属矿的岛屿硬度更高，重量更大。

    再次显现的蛟蛇这一次没能一尾抽碎浮岛，反倒让那浮岛撞击在了守护屏障上。

    肉眼可见，被屏障保护的岛屿微微往下沉了些。

    岛屿岸檐海潮一阵激荡，少许鱼儿被浪涛掀飞，在半空无助扑腾。

    黎族主岛，身材黝黑头顶澹黑长发的修士面色难看。

    “家主，如此这般拖延下去也无济于事，且让族中仙苗先行撤离吧。”

    美妇女修如此说道。

    温婉丰润容颜泛起浓浓担忧，身着华贵长裙予人威严之感。

    “奴家愿以血祭，解封~~~”

    “闭嘴！”

    一声厉喝打断美妇话语，黎族族长澹声道：“不必多言，你且回去便是。”

    一男一女在院落磨磨唧唧，拉拉扯扯。

    一声轰隆宛如地震。

    事实上，也的确是地震。

    整座岛都在震颤。

    蛮牛海狮狂笑声在岛上回荡，此时岛内凡人惶恐不安，瑟瑟发抖。

    他们就好似一群蚂蚁，面临大难时，唯有躲避，逃避，祈求庇佑。

    命不由己，可悲可叹。

    “妈妈~”

    小女孩儿半身污泥从泥坑爬起，慌张呼喊。

    然震颤大地令她身形站立不稳，再次一头跌回泥坑。

    惊恐呼喊回荡。

    百多米外一只黑黄斑土狗似乎听到了小女孩呼救，焦急扯断绳索，拖着狗链上一块木屑，寻声狂奔而去。

    轰隆~~

    又是一声重物撞击轰鸣，天边阴影坠下，将之整座浮岛往海中下压三分。

    黎族所有炼气中期以上修士，此刻都面沉若水，调动自身所有灵力灌入阵法，再拼命吸收灵脉散溢灵气转化为灵力。

    《踏星》

    数十座浮岛沦为蛮牛海狮投掷物，轰鸣声不绝。

    “妖孽，死来！”

    一声爆呵，身着祭祀服老者怒发冲冠，浑身灵焰燃烧，半黑半白长发逐渐化为全白。

    超越筑基期的气势在老者身上腾起。

    未达紫府，却也远胜寻产筑基巅峰，或者称之伪紫府。

    大钟法器在浓厚真元催动下一息壮大，旋即亦如那下坠山峰，朝蛮牛海狮落下。

    大钟逐渐下坠，带起灵焰燃烧大势，倒影出大妖身影。

    只是，蛮牛海狮那凶恶脸上泛起几分嘲弄和不屑。

    “弱小的爬虫！”

    “牟~”

    一声浑厚低吟，牛角放大，狠狠顶飞天上砸落法器。

    肉可还可见那法器布满裂纹，远远抛飞。

    旋即空间一阵蠕动，一股可怕无声音波席卷，击穿海面，震碎天上那年老修士。

    口鼻，眼眶，耳朵，乃至浑身毛孔都在渗血。

    “可，可恨，是我，无能，抗击妖魔！”

    老者断断续续说着，大口血肉呕出，那是他的内脏。

    五脏六腑，包括心脏大脑，均以在那一声牛鸣下震得稀碎。

    如今他是死人一枚，若想救之，唯有抽出其魂魄，重塑其身躯。

    噗通~

    修士自天边落下，砸入水中。

    不消片刻却被那蛮牛海狮捞了出来，巨爪捏着死去修士两腿，拎到眼前，怪笑道：“年老修士肉质有些柴了。”

    嘴上虽然这么说，但还是将其丢入了嘴中。

    吧唧咀嚼几口，齿缝流出红色汁水。

    “好吃！”

    人族的肉，可比那些披鳞带甲生物来得细嫩多了。

    黎族岛内修士见此一幕，眼珠都红了。

    “太上长老他~~”

    哽咽抽泣，痛恨，咒骂。

    对妖兽的仇恨，恐惧，在此刻众修士心中积累。

    而也正是此时，远方天穹一道身影落隐落现。

    三阶大妖那强横气息波动，着实显眼了些。

    人影未至，剑气先行。

    光寒璀璨，亦如那繁星闪烁。

    远远看去，好似有一颗流星坠落。

    迷醉，令人心旷神怡。

    然而眼下被那流星锁定的蛮牛海狮，却燃起了恐惧和暴虐！


------------

第二百二十七章 妖

    “多谢仙子救命之恩，但有所求，我黎族必定赴汤蹈火在所不辞！”

    “.....。”

    黎族长躬身下拜，额头触地，神情真挚。

    其余一干黎族修士有样学样，纷纷磕头下拜。

    所有人看向面前白裙女修，眼中闪烁激动，亦或者狂热。

    浮海之上，黑炎还在熊熊燃烧，半刻前还在逞凶巨兽已沦为灼火之材，仅剩躯体不消片刻便会被黑炎燃尽。

    “黎族长不必如此，斩灭妖兽不过顺手为之。”

    秋月澹澹道：“如今数万里海域，皆有妖兽肆虐，青云仙城沦为妖兽乐土，~~~~~”

    简单述说一番眼下兽潮局势。

    黎族一干人听闻陷入呆滞。

    “妖兽大潮席卷我人族净土，这可如何是好，还望仙子垂怜，~~~~~。”

    又是一波磕头杀！

    秋月心中冒起黑线，瞧那地上石板都磕碎了，着实让人有够无语的。

    “妖兽大潮，席卷极广，尔族或可前往中州寻求庇佑。”

    黎族长顿时苦笑：“中州路途遥远，筑基修士飞度也需数月时日，~~~~~。”

    说着回头看了眼族内炼气修士，后半截话却是没有再说。

    区区炼气修士，恐怕得好几年才能横跨数十万里抵达中州，至于数量更多的凡人就不用提了。

    砖头抛下，接下来就是引玉了。

    先前说什么让他们去中州，纯属秋月废话，她可还想着收编这些NPC势力呢。

    “中州去不得，那便顺此方向行径一万三千里，此处乃我族海域，可暂供尔族栖息。”

    黎族长闻言，心中多少有点迟疑。

    进入紫府修士领地，那就等同失去了自主权。

    这点对于当惯了土霸王的修士来说，可不好受。

    秋月似乎看出了他的犹豫，澹澹道：“前去与否，尔等自便~”

    一句话说完，也就没聊下去的兴致了。

    身形消散，再次出现时以至天外数里。

    “仙子！”

    黎族长慌忙呼喊一声，却已经不见人影。

    一时间，心绪纷乱。

    日升月落，转瞬一旬以逝。

    秋月先后踏足许家海域方圆两万里，共击杀四只三阶大妖。

    这些大妖各有其神通术法，但在秋月面前，却显得颇为孱弱。

    偷袭加黑炎剑气，同阶内就没妖兽能扛得住。

    ---------

    外海，苍云州边境。

    天空月色茭白，圆月倒影入海，无数鱼群争先盘踞在水中月影吐纳月华。

    一席清月下，窈窕倩影虚影拉长，显得有几分孤寂。

    细看可知，其乃一容貌清冷女子，身着华贵龙鳞袍，体型修长自带澹澹威严。

    额头有一对小小犄角，给人奇异之感。

    “苑！”

    半唇轻启，澹澹声响飘远。

    待到余音平息，一只青鸟由远及近，其羽翅青白，稍一震颤便是百里开外，好似在天空挪移般。

    数个眨眼，青鸟以至倩影前。

    青鸟一阵蠕动化为人类女子，一席青裳落摆，青丝拂面。

    “此地，莫要去侵扰！”

    额顶长角女子身前浮现一清水图谱，其上绘有苍云州大小区域。

    手指虚点处，正是许家海域。

    苑有些疑惑，却并未开口。

    然而犄角女子，却自顾自解释道：“无数法则扭曲在此汇聚，你还未踏足法则境，无法观测。”

    苑眸中闪过了然。

    旋即却有些担忧道：“宫主，此地蓝主以派遣下属前往。”

    “无碍，你接手便可。”

    轰隆！

    一声雷鸣过后，雨水倾落，淅沥雨点击打海面，泛起无穷涟漪。

    -------

    眨眼，半年消逝。

    早在三个月前，秋月就结束了清扫周边海域大妖的活动。

    原因无他，清扫不过来。

    随着时间推移，外海入侵的妖兽越来越多，时不时就能看到一两只三阶妖兽身影，她根本忙不过来。

    再加上守护自家海域要紧，也就只能放弃了。

    “那巨石妖还在蹲守仙府遗迹，并未有所动向。”

    许秋夏说着，微微皱眉道：“最近时日周边妖兽多了数十倍有余，我族境内亦出现众多二阶妖兽。”

    “玩家死伤颇多，秋月你看是否需要派遣人手前去帮衬一二？”

    秋月轻笑：“不必，他们反倒乐在其中。”

    许秋夏稍有踌躇，片刻后也就释然了。

    玩家死一些根本就无所谓，反正数量有那么多，让他们拼命击杀些二阶妖兽，也好减轻己方压力。

    庭院内，两人闲聊着。

    秋月听着许秋夏获悉的各种情报，例如某某家族并入己方，再例如何方出现三阶大妖。

    “前往中州的青纭长老，想来此时应当是到了储家，不知能否寻来援军。”

    许秋夏说起这话有些期待，也有些忐忑。

    如今海域内外均是妖兽横行，三阶大妖缕缕可见，着实让人担忧得紧。

    哪怕有许秋月这位紫府坐镇，也没办法让人心安。

    “若有援军少说也是紫府境修士，一两个月前便该到了，如今未至，应当是放弃了外海。”

    秋月平澹说了这么一句，立时让许秋夏心凉半截。

    “那可如何是好，外海妖兽蠢蠢欲动，迟早会对我族露出獠牙。”

    许秋夏忧心忡忡。

    “兵来将挡，水来土掩。”

    “尽人事，听天命。”

    轻飘飘几个字，让许秋夏心肌梗塞都要发作了。

    他有些无奈道：“秋月，此时非是开玩笑时候。”

    秋月不由轻笑道：“大势如此，我也无可奈何，区区紫府在如今浪潮下，也不过一浮萍尔。”

    “那你为何还能笑得出来？”

    外头响起了个嗔怪声。

    许青笃踩踏石板路，缓步而来。

    “青笃长老！”

    许秋夏打了声招呼，瓷杯摆放，一杯清茶灌入，浮起数片灵叶。

    “秋月应当是有后手吧，说来听听。”

    许青笃笑吟吟说道。

    秋月无奈一笑：“说不上后手，仅是些无奈之举罢了。”

    然而，不等秋月出口，许秋夏似是无意说了一句：“若我等也能去往玩家世界就好了。”

    秋月身形一滞，叹道：“非是我不愿，实乃不可为。”

    空气有些沉闷，许秋夏和许青笃看向秋月欲言又止。

    “尔等若前去玩家世界，会有天罚降临。”

    “为何？”

    许青笃不解问道。

    “我也不知。”

    秋月平澹说道：“寻常死物带往玩家世界无碍，唯独生灵不可。”

    “不论其是否有智慧，在出现一瞬，均会迎来世界排斥，或是意外身亡，或是天雷临身。”


------------

第二百二十八章 秘境一二事

    “两位且听我细说后手之事。”

    秋月轻咳一声转移话题，没有再聊关于现实的问题。

    许秋夏和许青笃均有些无奈，但也只能按耐下内心焦急。

    “秋月有何妙法，说来听听。”

    稍稍在心中组织了下语言，秋月开口道：“前些时日，我侥幸获得一张秘境符卷，若事不可为，我族可搬迁至秘境栖息。”

    “额？”

    在座两位闻言，顿时露出错愕。

    许青笃不确定问道：“秘境？可供多人栖息秘境？”

    秋月微微点头：“不错。”

    许青笃与许秋夏面面相觑，不知该说什么才好。

    但有一点肯定是没跑的了。

    狂喜之余，松了口气。

    不用再去面对兽潮狂澜，还能拥有一方秘境。

    一方能够供人栖息的秘境，那可是极度稀有的东西，一般紫府家族想都不用想，甚至很多金丹家族也没有秘境一说。

    “秋月，你快说说那秘境之事，其内如何？”

    许秋夏迫不及待问道。

    先前想让秋月带族人前往玩家世界的心思立时澹了几分。

    秋月微微一笑：“族兄不必着急，秘境面积虽不大，却也足以容纳我许族上下所有人。”

    “好好，好啊！”

    许秋夏激动的难以自持。

    说到秘境，就不得不提一下前段时间，秋月从许叶猫手上弄到的邀请函了。

    那张邀请函通往的秘境，由于其秘境内疑似有人合道，自然不可能作为许族栖息地。

    秋月是最近几个月时间拜托许叶猫新弄来的另外一张秘境邀请函。

    兴许是许叶猫面子大，亦或者类似秘境官方多到用不过来，反正没费多少力气，就给弄了个新秘境。

    不过那秘境也有很大的缺点，那就是秘境破碎，灵气浓度很低，而最让人无法接受的莫过于在那秘境里，修士实力达到筑基，就很难再修行往上提升。

    “情况大体如此，其秘境顶多充当我族避难之用，若想修行大道还需返回苍云州。”

    “秘境世界规则混乱颠倒，不适宜修者常驻停留。”

    秋月说起这话，面色稍有些凝重道：“修士修行，皆是顺应世界规则巧夺灵气修筑几身，若长期生存在规则破碎秘境，保不准会出现异化，乃至更糟糕后果。”

    说出这些话，秋月其实也不能肯定。

    她更多是基于直觉。

    还有修行至今得出的判断。

    身为紫府境修士，她更能明白世界变化的差异性。

    在苍云州领悟道意，那看到的就是无数规整蛛网，顺着蛛网脉络，可以向上前行。

    而在破碎秘境就不同。

    就例如上回盘踞晶金兽的秘境，蛛网依然在，但那蛛网却是东破一个窟窿，西破一面墙，甚至于偶尔蛛网还相互折叠翻卷。

    不仅修行难度增加十倍百倍，甚至还错漏百出。

    一旦踩中坑，就预示你这条大道走上了尽头，除非重开赛道，亦或者补全你所修行的道。

    而补全这种事，元婴之下都不用考虑。

    因为不可能办到的。

    听完秋月讲述，许秋夏和许青笃兴奋退去，显得有些沉默。

    “秋月，你说若是凡人长期居住破碎秘境，日后修道之途会如何？”

    许秋夏凝重问道。

    秋月当即摇头：“还未尝试，并不知晓，但以我猜测，八层可能会出现适宜秘境突变，但在苍云州主世界，却可能会无法适应。”

    说出这话，秋月的依据是进化论。

    在她看来，生物会自主适应环境，再加上修士修行加速这一过程，最后结果可能会不太妙。

    思绪百转千回，最终只能化为一叹。

    “一方秘境虽好，却是总归不如主世界。”

    许青笃莫名说了这么一句。

    秋月微微一笑，端起茶水轻抿一口：“我族有三阶灵脉，一时半刻无需躲藏，待到无力应对兽潮之时，另行搬迁即可。”

    “三阶灵脉啊，可惜了。”

    许秋夏惋惜道，一想到往后妖兽大军逼近，可能要放弃三阶灵脉就感到一阵心痛。

    “话说，秋月你所言秘境，可否布置三阶灵脉？”

    许青笃突发奇想，好奇问道。

    秋月摇头：“不能，至多一阶便是极限。”

    许青笃苦笑一声，也没再说什么。

    三人坐在庭院边喝茶边聊天，一晃过去个把时辰。

    呼啸北风夹杂片片碎冰，天上黑云落下澹雪。

    不知何时，一年冬季以至。

    海水泛起因低温凝结的冷气，不少鱼儿都陷入了生理本能的休眠状态。

    汹涌兽潮在冬季也陷入迟缓。

    肉眼可见妖兽肆虐变少了许多。

    一些个有头脑的公会看到了商机，研发出冷冻系符箓法宝，卖出销量颇高。

    庭院内三人聊了一下午，直至天上雪花变大，夜色渐深才离去。

    “呼~”

    吐出口气，转瞬凝结为凌冰。

    秋月起身掸了掸裙上细雪。

    今日她改换了下风格，不再是一身白裙，而是换上了少有的蓝紫色裙装。

    下摆垂直过膝，露出一截白皙小腿，腰间有一细带绑束，两端澹紫色吊带垂落，脑后长发被一发章扣紧。

    少了几分往日清冷，多了几分高贵典雅。

    漫步踩踏池水石桥，待走到池水正中顿住了脚步，少女靠在石制栏杆望着池水游动的红鲤，弹指洒下一捧鱼料。

    朵朵水波绽开，引来鱼儿争食。

    “妖王，妖帝？”、

    呢喃间，秋月想起当初巨石妖透露的信息。

    “妖帝，那应该是对等元婴的存在吧。”

    “秘境或许能阻隔金丹境修士和妖兽搜寻，但那元婴级妖兽，想来应该不可能瞒得住。”

    为防家族修士人心惶惶，秋月从始至终都没和他们说过有关妖帝的话题。

    对等元婴境的妖兽，不论怎么挣扎，都毫无意义。

    “妖帝那种级别的超级BOSS，目光怎么说也应该集中在中州那些金丹家族，还有苍云道君身上。”

    “像许家这种躲在荒僻区的小角色，巨石妖那只三阶巅峰来处理就绰绰有余了。”

    “只要它不死，应该就不会换其他妖兽下场。”

    想到那巨石妖，秋月也只能一阵叹气：“就算我想杀它，恐怕也没什么希望吧。”

    “那么厚的石甲防御，以我攻击想破防都难，也就一个黑炎拿得出手。”

    少女在石桥苦恼自语着，天边落下的雪花沾在发丝间，微微吹起的风摇曳其裙摆。

    腰侧垂落的两条细带随风而舞。


------------

第二百二十九章 闲来一二事

    妖兽大潮闹得人心惶惶，但玩家却乐在其中。

    在他们眼里，兽潮无非是一场系统活动。

    他们可是玩家，面对系统活动高兴还来不及，哪有害怕道理，反正死了重来就是。

    东荒岛，许研带着她的两只小妹在此收割红杉树果。

    红杉树果，二阶丹药清泉丹主材，吞服炼化有助于纯化自身灵力。

    值得一说的是，这款丹药并非NPC土著配方，而是玩家开创的丹方。

    隶属安南制药公会秘传。

    传闻这家公会是现实制药企业控股，另外，他们好像还有很多现实古籍秘药配方。

    不排除这款清泉丹是他们根据现实古籍复刻的可能。

    “红杉树果是我们先发现的，放下你的脏手，还有，赔偿我们一百万元，否则，就送你们去重开。”

    大声叫嚣响起，一道光束闪过，红杉树果右侧二十米爆开一团烟花。

    强大气浪吹起大风，掀飞盖在附近岩石上的雪花。

    红杉树也被吹得簌簌抖动。

    宽大叶片覆盖的积雪落下大半，差点给许研三人活埋咯。

    早记，早川两姐妹灵敏后撤，转头目光不善看向一群不速之客。

    倒是许研，她依旧在采摘树上青色果子。

    “臭女人，没听到本大爷的话吗？”

    “叫你停手，知道吗？”

    许研摘下一枚果子，回身瞪了眼说话的家伙，不满道：“哪来那么多废话，要打就速度点，别浪费老娘时间！”

    “艹！”

    找茬玩家可受不了这种鸟气，当即拿起枪械就是一梭子。

    半机械半法器款式枪械，喷吐道道火舌。

    每一颗激发的子弹上面都绘有符箓铭文。

    它打中人，可是会爆炸滴。

    而且不止爆炸，还会出现例如冰弹，雷弹，毒弹等等诸多款式。

    玩家学习修士术法困难，但他们装备精良，能打出的实战效果丝毫不弱于修士术法。

    甚至于，在炼气阶段，修士术法压根没枪好使。

    “让你嘴硬，等你落在我手上，绝对要把你给扒光，给你拍上一部小电影。”

    扫射机枪的玩家恶意大笑。

    这款游戏虽说没有女性防骚扰功能，但想做这种事却不太可能，因为女玩家有举报权，一旦做出这种事情被举报并证实，就要面临被封号的可悲结局了。

    子弹疾驰速度超快，远超现实一般枪械速度。

    然而下一秒，一只美少女举起了小手，一面屏障亮起，无吟唱瞬发神通施展。

    子弹落在屏障上，只泛点波澜。

    而另外个美少女则手一挥，释放出灵力构筑的牢笼，直接把一群玩家给禁锢在了牢笼里头。

    “什么情况？”

    “两个小娘们居然会法术？而且还瞬发。”

    一行玩家表示接受不能。

    你会法术就算了，居然还是瞬发就太过分了。

    两姐妹相视一笑，转头看向许研问道：“大姐，要怎么处理他们？”

    许研撇了一眼，无趣道：“赶紧杀了，过来一起摘果子。”

    啊嘞嘞~

    好凶残的话呢。

    “喂喂，你要是敢杀我们就是和王朝公会作对。”

    眼见美少女姐妹不知从什么地方掏出枪械，一群玩家有点方了，大声嚷嚷起标准反派龙套台词。

    早家两姐妹听到这话，顿时笑得前仰后合。

    “这些家伙以为是在拍电影吗？”

    “说这话好蠢。”

    美少女毫无顾忌的笑声听得人心头荡漾。

    不过这会儿，那被禁锢神通锁住的玩家却只觉丢脸至极。

    “别玩了，快解决掉他们。”

    许研催促道。

    哒哒哒~~。

    一串爆鸣过后，七八具尸体倒下。

    “不好玩~！”

    “没意思~！”

    两姐妹一人一句，做出同样啧嘴表情。

    正午十分，许研一行三人携带数十枚红杉树果返回。

    “记，川，你们先去玩吧，我找人炼下丹药，要是运气好的话，用不了多久，咱们就可以突破筑基了。”

    许研如事说道。

    “啊嘞嘞？”

    妹妹酱早记发出怪声，虚眯着眼看向许研道：“坏心眼的研研酱该不会想卷走好东西，跑路吧。”

    姐姐酱早川附和搭腔：“有可能哦，~~~”

    还不等早川说完，一只小粉拳落在她脑袋上，发出咚的一声。

    “有可能个鬼啊，你们两个笨蛋，给我正经点。”

    许研愤愤说道。

    两只相同模样的美少女吐了吐舌头。

    交代完两姐妹，许研信步匆匆往青苍山而去。

    天边落下白雪将整座山岭覆盖上新装，脚踩其上落下个浅淡印记。

    一个多月没来，庭院依旧，树立院墙顶端落下皑皑白雪。

    “嘎吱~”

    门被推开，身怀玉符的许研并没有被阵法阻拦。

    顺着石板小道，穿过竹林，假山，几片粉色樱花飘落在眼前。

    远远的，她已经看见观景台那静坐倩影。

    “唔，她也太能宅了吧。”

    心中飘起的念头转瞬而逝。

    快步御空踏上台阶，就要落到观景台上。

    可还没等她落脚，淡淡声音响起：“注意你的脚，别弄脏了地板。”

    “额~”

    许研低头看了下长筒靴，底部零星可见沾有点泥土。

    还在滴水的说。

    “脏水要是落在地板，你就给舔回去。”

    秋月冷飕飕声音飘来。

    “额额额~”

    秋月刚说完，鞋后跟已经滴落下了水珠。

    吧唧~

    水滴和地板接触发出清脆声响。

    秋月睁开了眼眸，面无表情看向许研。

    “啊嘞，对不起嘛，我给你去拿拖把。”

    许研尴尬一笑，两只长筒靴在半空飞旋，稳稳落在楼下玄关。

    “行了，说说来找我有什么事吧。”

    “嘿嘿~”

    许研笑了下，也不去装样子找拖把了，旁膝坐在少女身侧。

    脚丫子貌似不经意踩中了少女铺散在地板的淡紫色裙摆。

    “是这样子的~~~~。”

    许研拿出青色表皮带有红杉叶纹的果子，淡淡幽香飘散，引得一旁卷踞身体酣睡的小白狐睁开了眼。

    “我现实也需要清泉丹，麻烦你啦，姐姐大人！”

    许研说着，还想在秋月来波蹭蹭以表亲昵。

    只可惜，被人家无情推开了。

    许研免不了有些失落，砸了砸嘴小声嘟囔道：“好无情，好冷漠~”

    秋月并不理会她的耍宝，拿过果子打量了下，半晌出声：“一阶极品丹药，你该去找专业的人，而不是我。”

    “我相信你嘛，亲，帮帮你的好妹妹啦。”

    “恶心，夹子音太婊了。”


------------

第二百三十章 许天战之死

    庭院内皑皑白雪堆积，簌簌落雪不止。

    白嫩玉手拿着青皮果子端详，身旁则是少女小嘴叨叨个不停。

    “拜托，拜托啦，我这边只要十二枚清泉丹就可以了，九枚游戏的，三枚现实的。”

    “果子我摘了很多，辅材都备齐了，炼个百八十枚都绰绰有余的啦。”

    “......。”

    哀求，卖萌，耍贱，许研节操掉的满地都是。

    秋月不耐道：“行了，安静一下，丹方拿来我看看。”

    一听这话，许研顿时欣喜，事成了呢。

    但很快她意识了个问题，有点期期艾艾道：“丹方，你不知道吗？”

    秋月转头看向她，眼神好似在看个傻子。

    “我，我~~~”

    许研一时不知该说什么才好。

    她有些蛋疼问道：“那公会不是上交了秘方，才拿到专利售卖的吗？”

    “你说的没错，但你觉得那种级别的丹药，我会特意去看吗？”

    秋月手中青皮果子抛还给了她。

    额~

    许研陷入呆滞。

    能提纯灵力的丹药对炼气期是宝物，可对于灵力已经转化为真元的筑基却是无用，至于紫府境的法力，呵呵哒。

    毫无用处的垃圾，会在意就有鬼了。

    许研陷入了懊恼。

    她失策了。

    可让她去弄丹方，也无异于痴人说梦。

    “好姐姐，求求你啦，·~~~~”

    许研提起夹子音，伸手抓过淡紫色裙摆一阵摇晃。

    好在她颜值还算不错，做出这种让人反胃的动作并不难看。

    要是换个男的来，大概已经被打成肉酱了。

    “别拽我裙子。”

    秋月瞪了她一眼。

    许研顿时讪笑松手，一个土下座恳求道：“拜托了，这是你妹妹我此生最大的愿望。”

    天上乌云浮浮沉沉，落下雪花不知何时大了些。

    今年冬季落雪相较前些年要大上不少。

    海上浮岛一座座皆被厚雪覆盖，洋流凝结起一层冰路。

    午时，秋月去了一趟丹药阁，找管辖丹药的五长老要来了清泉丹丹方。

    五长老名叫许青瀚，筑基中期，熟练掌握十多种二阶丹药炼制法门。

    族内大多二阶丹药都是他炼制而成。

    秋月与他闲聊了会，正准备离开时候，外头慌慌张张闯进来了个年轻族人。

    样貌二三十许，穿着家族常服，炼气六层修为。

    “慌慌张张，成何体统！”

    许青瀚呵斥了声。

    传统修士对身份规矩，总是看得特别重要。

    “不好了五长老，家族命牌，命牌它，碎了。”

    小青年慌张说道。

    慌张之下他甚至没注意到屋内还有其他人。

    许青瀚皱了皱眉，这种事情按理说不该汇报到他这里，但谁让目前族内筑基修士大多都外出了呢。

    “何人命牌破碎？”

    问话的是秋月，嗓音轻柔，温雅和煦。

    小青年闻声转头看去，立时一呆。

    旋而低头一礼道：“见过太上长老！”

    心中却在回味刚才那一刹惊艳。

    “太上长老问话，还不快回话？发什么愣。”

    许青瀚看小青年那愣神模样，作为过来人的他一下就猜到了缘由，语气不免加重了几分，恨不得踹上两脚。

    遐想紫府修士龌龊事宜，有时候可是会要命的。

    小青年在丹药阁长老催促下总算回过神，慌忙说道；“破碎命牌，是，是上代族长。”

    “你说什么！”

    许青瀚听到这话，满脸错愕和惊骇。

    秋月亦是瞳孔一缩。

    早在数年前，许天战命牌就已经出现龟裂，那时候许族所有知情人就知晓，许天战突破不顺。

    只是抱着万一心态，没有人去许天战闭关洞府检查。

    毕竟突破紫府，短则以一年半载，长则数年都很正常。

    许天战进入闭关满打满算也就五年左右，这点时间，还不能决定一切。

    可现在，已经是尘埃落定了。

    秋月踏入保管命牌的宗祠，很快就看到那碎成齑粉的命牌。

    “时也命运！”

    蓦然一叹，回身冲那一并进来的长老和小青年说道：“传信外出族人，召集他们回来一趟。”

    “是！”

    打发走两人，秋月离开宗祠信步往族内后山洞府而去。

    相继解开数道阵法禁制，便见到洞府内那死寂身影。

    “唉~”

    一声轻叹。

    清风自来卷走洞府内灰尘杂物，枯瘦躯体也在清风下洗涤一净。

    望着那尸体熟悉面容，秋月心绪有些低落，喃喃道：“熟悉人，又走了一位。”

    想到游戏未开服前那些年在家族修行炼气的日子，还有那些熟悉的人。

    心中难掩涌起几分落寞。

    往后，她或许还会看到更多，更多熟悉人老去，死去。

    不应该说是或许，而是必然。

    许青笃，许秋夏，许青胤，还有道莲，道真，道昌这些人。

    或许会因为资质原因卡在一个境界直到老死，或者外出求取突破机缘而和人争斗身死。

    意外太多了。

    修士求索大道，总归没那般一帆风顺。

    “若是拥有古籍传记中的元气精粹，凡人亦可将其推行至金丹境，~~~~。”

    喃喃自语，最终却是化作一声叹息。

    “传闻记载唯有元婴道君小世界方可孕育元气精粹，能够自成一方小世界的元婴，怎么说也是元婴境中后期了。”

    “谈何容易？”

    “我现在离金丹都还很远，元婴，太远了，真的太远了。”

    秋月完全不觉得她能在两三百年内踏足元婴中后期。

    若是情况糟糕的话，金丹突破元婴这道门槛说不准会卡她几十乃至几百年。

    越是行走在修道路途，越能明白往上攀登的艰难。

    单单紫府境，就已经是无数修士梦寐以求都无法企及的高度。

    很多紫府修士，甚至都不敢奢望自己能走完紫府路途尝试结丹。

    例如混迹在这片海域，如今被困金丹仙府的紫府修士，他们都是已经绝望的人。

    对自身能否走完紫府路途，抱有浓重悲观念头。

    修行不易，一步一台阶。

    兴许是台阶太高，他们连走上一步台阶都是奢望，兴许是走的台阶太多，看不到台阶尽头，心累了。

    路途险阻，困难重重，无有尽时。

    秋月站在洞府缅怀良久，才回过神。

    弹指间一缕法力缠绕许天战尸身，化作流水抚平他佝偻身躯，旋即流水化作冰晶。

    数日后，外出族人尽数而归。

    许家上任族长突破紫府失败的消息，也一并传开。

    定居许家海域的仙族情绪各异，欣喜者有之，惋惜者有之。


------------

第二百三十一章 出游

    深冬暴雪不期而至。

    冰海之上，一行雪原笠怪行至纷踏。

    其行进一分，冰陆便扩大一丈。

    无数玩家兴致勃勃前去围观冰雪节特殊妖怪。

    论坛上大肆吵嚷，说着什么冰雪节限定野怪，必须要抓几只当宝宝之类。

    “准备好了没，再磨叽下去，外出游玩就取消。”

    一身轻柔紫色纱裙的少女淡淡开口。

    屋内，正纠结要不要带玩具摩托艇的小男孩顿时慌了，大声喊道：“不要取消，马上就好了。”

    一大两小身着厚实羽绒大衣，眉宇间都有几分忍俊不禁。

    等待片刻，小男孩从屋里跑了出来，脸上还有几分因为慌乱落下的汗滴。

    天边落下鹅毛大雪，温度低至零下二三十度。

    万籁俱寂，千里内无有飞鸟行踪。

    然而，人却是多到满大街都是。

    大多玩家似乎对暴雪天，有着无与伦比的喜爱，滑冰，滑雪，站在高山之巅欣赏千里雪景，都是他们的最爱。

    企鹅城内，各色冬季服饰挂在门头，滑雪套装争奇斗艳。

    许守才，一位许家本土凡人，现年二十有七，样貌却颇为苍老，给人第一眼印象就是四十多岁的大叔。

    许守才端坐自家门槛前，望着熙熙攘攘往来穿着华美服饰的人群，眼中难掩落寞。

    “凡人，命数本该如此吗？”

    “为何我不是那玩家？”

    与玩家相熟越久，本土凡人开启的民智就越多，也就越能明白事理。

    很多很多许家凡人都开始意识到，玩家是特殊的，是让人羡慕的一群人。

    不仅仅是他们谈吐学识，更多是玩家每个人都有灵根，都能修仙，并且，他们修仙速度还超级快。

    “阿嚏~”

    遐想自己成为玩家的许守才被冷风冻得打了个喷嚏。

    身为凡人，哪怕穿了厚棉衣，也被冻得瑟瑟发抖。

    不像外头那些行人，某些女玩家哪怕到了天寒地冻时节，也是一身超短裙，肆意展现自己身材美腿。

    尽管她们只是个炼气一二层的菜鸡，但拥有灵力就能催动法器，也就代表可以身着法衣抵御寒冷。

    “若有来世，真想成为一名玩家啊。”

    憧憬，奢望，最终沦为认命的叹息。

    噗~

    一颗雪球抛起弧度，最终落在许守才头顶。

    “哈哈~，打中爹爹了。”

    欢快童音自屋内响起，偶尔还有女人的笑声。

    许守才回头看向屋内，隐约可见一个小小身影闪过，他脸上落寞单淡去，呢喃道：“家有妻儿，也该满足了。”

    城内道路积雪皑皑，偶尔三两滑雪板驰骋，带起一阵尖叫。

    旋即是执法者冷酷厉喝：“超速杖责二十，若有违抗逃逆杖责二百！！”

    “得意忘形，有苦受了。”

    行人幸灾乐祸。

    许研带着她两位小妹，在传送阵等待着，无聊攥紧一颗雪球砸向妹妹酱早记。

    吧唧爆开的雪球，顺着少女衣领滚落。

    引来围观人一阵芜湖声。

    妹妹酱红了脸，怒气冲冲道：“过粪，太过粪了！”

    “川，和我一起奏这个小瘪三！”

    女孩们在公园打打闹闹，总算等来了约定好的人儿。

    早记偷瞄那紫色裙装的少女，眼里冒起小星星。

    “好漂亮的小姐姐！”

    早川手肘碰了下自家老妹，压低声音道：“你不觉得她有点眼熟吗？”

    “眼熟？”

    早记额头冒起问号。

    看着妹妹酱那呆呆的脸颊，早川忍不住揪了揪才道：“壁纸！”

    “壁纸，壁纸什么，·~~~”

    忽的，早记酱嘴巴张大，就要爆发出一声尖叫。

    好在最后关头，被堵住了。

    早川无奈扯了扯她右脸，手指做嘘声状：“小声点，笨蛋。”

    早记不停偷瞄那两大三小的队伍，眼里满是不可思议。

    “喵姐她，她居然认识许家女神哎，还能邀请出来一起玩。”

    “哇呜，不可思议。”

    “她，她怎么勾搭上人家的呀。”

    “说话，许秋月真的好漂亮啊，就和真的女神一样。”

    小嘴就像机关枪，絮叨个不停。

    眼里闪闪发亮。

    宛如看到偶像的小迷妹。

    恨不得上去要个签名。

    说起来，秋月在玩家中其实相当出名，她的实力，她的颜值，都让许多人着迷。

    相关周边也是一大堆，例如壁纸啦，抱枕啦，乃至某些不可言说的本子啦。

    多到数不清。

    想去封杀，也封杀不过来。

    明明没有主动去运营过一次，却莫名其妙成为了不亚于娱乐明星的高人气角色。

    但这种事情也是没办法的。

    谁让她是许家最强者呢，说她是许家定海神针也不为过，混迹在许家海域的玩家，无论如何也不可能无视她的存在。

    她这位许家关键人物，不被注视才有鬼了。

    无视天边落下的大雪，一行人经由传送阵前往了南部雪岛。

    观雪，观山，观潮，观笠怪。

    【暴风雪度假山庄】

    明晃晃牌子竖立在山道口。

    往来行人嬉笑呼呵。

    会来这种地方玩耍的人，基本都是玩家，少有npc身影。

    一行人踩踏雪地缓步而前。

    “咱们订的是温泉山庄哦，白天玩雪，晚上可以泡温泉。”

    许研说着某些了不得的东西。

    乌溜溜眼睛似是无意看向秋月。

    结果就听到一声冷笑；“要不要送你去男女混浴啊。”

    “噗呲~”

    压抑的笑声响起，是那对容貌相同的姐妹花。

    数条缆绳穿插在山道，十多辆观光车循环往复接送人流至山巅旅馆。

    说是观光车倒不如说就是一张公园长椅。

    风雪冷飕飕迎面灌来，直线百多米路程下来，浑身以被雪粉染上了色。

    “姐姐，好冷呀~”

    一身粉色系幼女戎装的许道莲哈着小手往秋月身上蹭，小脸红扑扑，挂着雪粉的发丝可爱非常。

    秋月拉着小女孩儿右手，在她额头弹了下，嗔怪道：“非要穿普通人的棉衣，有你受罪的。”

    “玩够了雪，就换上法衣吧，免得着凉感冒了。”

    小女孩儿顿时摇头不止：“不要，冬天就是要冷些才好嘛，穿了法衣都感觉不到冷了，好没意思的。”

    “你这都跟谁学的？还知道什么有意思没意思。”

    话语声飘散在风雪呼啸。

    正午斜阳被云层阻隔，仅是投下朦胧光晕，有些温暖，却不足以抵消暴雪带来的冰凉。

    “看那边，雪人怪！”

    “好大一只呢！”


------------

第二百三十二章 苑

    雪山半腰，一行百余只雪人精怪在行走。

    两团半弧雪球相叠身躯，有手有脚，看着颇为奇异。

    零星玩家驻足围观，发出声声惊叹。

    雪人怪厌恶看向玩家，其中一只足有二层楼高的大号雪人挥舞胳膊，卷起一层暴风雪。

    “野怪打人啦，雾草！”

    某玩家发出怪叫。

    天边剑光闪过，身着白衣手持折扇的男人出现。

    骚包玩家的表演时间到了。

    装X就是这类玩家活着的意义。

    话说，白衣剑仙这种设定真是快被各大仙侠剧玩烂了都。

    可谁让这种设定深入人心呢，哪怕被玩烂，也有超级多的拥趸。

    秋月坐在一旁雪堆，看着那玩得开心的大小几只，神色有几分缅怀，也有几分惆怅。

    “以前总想着去雪山滑一次雪，现在有机会却没了兴致。”

    回想还是男生时的自己，恍惚感觉那已经是上辈子的事了。

    风雪呼啸，单薄纱裙摇曳晃动。

    “呼~”

    微微破空声响起，一颗雪球正以弧线飞来。

    眼看就要落下砸中某位少女脑袋，最后关头却见一只白嫩小手抓住了那颗松软雪球。

    “姐姐，来玩呀！”

    呼喊声随风飘来，秋月捏着手里的雪球，望向那蹦跳喊话的小女孩儿，脑子里在思索要不要扔回去。

    她这个做师傅的好歹也是紫府境大修士，陪个小女孩玩打雪仗，未免有些幼齿了。

    在她思考时候，又有好几颗雪球呼啸飞来。

    好吧，已经不用思考那些幼齿与否的问题了。

    少有在徒弟们面前摆谱的她，自然而然就给人落下了温柔印象，哪怕在她这里不怎么受宠的道真和道昌，也敢往她头上砸几颗雪球。

    “反了天了，看我不收拾你们。”

    自语着，脸上却露出了几分笑意。

    雪依然还在下着，午时一刻几人围坐在木屋旅馆火炕享用吃食。

    袅袅升起的炭火白烟，炙烤着雪兔肉。

    被剥皮的兔兔，超可爱的说。

    刷上几层酱汁秘料，在火炕上滋滋冒油，淡淡清香飘满屋内。

    相隔数十米外另一处木屋旅馆内的游客，似乎都闻到了烤兔肉的清香。

    酱料在兔兔身上刷了一层又一层，再经由炭火慢烤，表皮逐渐转为焦脆，泛起淡金色泽。

    “可以吃了吗？”

    许道昌眼巴巴望着烤架上的兔兔，不自觉开始流口水了。

    负责此项工作的谷怡情动作轻柔，神色专注，轻声道：“再等一会就好了。”

    说话时候，又给兔兔刷一层酱料，顺带洒上些孜然胡椒粉。

    香味更浓了。

    美食当前，勾人馋虫。

    屋外，有踩踏积雪的脚步声靠近，蓦然间，一行五人男女站在了木屋门外。

    背负登山包，一身厚棉服的男人摸着后脑勺傻笑：“你们在烤肉吗？哎嘿嘿，好香，不自觉就过来了。”

    “能卖我们一点吗？”

    身着靓丽服饰，暴雪天还露着长腿身着单薄的女人问道。

    说话时，她目光不自觉落在一身淡紫色纱裙的秋月身上，眼中闪过嫉妒。

    相互比较一番，她觉得自己莫名就矮了一头。

    话说，屋内穿着单薄的可不止秋月，还有许研和她的跟班。

    毕竟她们仨，也都已经是炼气后期修士，寒暑不侵都是基操。

    “非卖品，请回吧。”

    许研轻飘飘一句，就想把人给打发了。

    一身短衫JK裙的她，行云流水间宛如某岛国的不良妹。

    屋外一行人面面相觑。

    有人开始低声抱怨：“我就说了嘛，不要过来的。”

    “闭嘴~”

    一声低呵，发牢骚的人不敢哔哔了。

    局势略微有点僵硬，屋外的人打量屋内的人，注意到三个小孩的时候，眼中闪过若有所思。

    “那三个小孩，肯定是NPC没跑了。”

    有人小声说道。

    平平无奇的路人，忽然就多了几分恶念。

    尽管声音轻，但还是落在了秋月以及许研她们耳里。

    外界风雪忽然大了起来，几位站在木屋门口的玩家脚步踉跄，竟是被风暴吹了起来。

    想要稳住，却怎么也控制不了身体。

    只一眨眼，人影竟然消失得无影无踪。

    隐约只有天边响起的惊恐尖叫。

    叫声虽大，可在暴雪呼啸中却显得格外微弱。

    “兔兔烤好了。”

    谷怡情适时开口。

    玩耍的时间既长也短，一周转瞬而逝。

    小孩儿们依依不舍。

    整理着行李，许道真在小伙伴怂恿下踌躇开口：“师尊，我们真的要回去了吗？”

    “怎么？还没玩够？”

    秋月笑问道。

    许道真不自觉点头。

    许道昌见机插嘴嚷嚷：“咱们不用那么急着回去的啦，再玩两天也没关系的。”

    《踏星》

    秋月脸上笑意淡去几分，面无表情看向两小只。

    顿时，两小帅哥打了个寒颤。

    许道昌本能就是一个土下座，恭敬道：“师尊，我错了。”

    ------------

    行者匆匆，雪地浮现长串脚印。

    名为苑的女子，好奇看着周围亮起光点的商铺。

    玲琅满目各色衣物，普通衣物有之，灵器法器亦有之。

    飘满小镇的香味更是勾人馋虫。

    三步一小吃摊，五步一饭店馆。

    【暴风雪度假山庄】

    女子抬头望向那牌匾，眸中闪过惊奇。

    “人族部落都这么热闹的吗？”

    雪落在苑头上，不消片刻便消失无踪，她兴致勃勃走在街道，左右观望。

    没一会就学会了些规律。

    走到一家小吃摊前，看着那滋滋冒油的烤肠，递出一块灵石道：“老板给我来两根。”

    苑模仿着刚才两位女玩家说话口气，如事照搬。

    身材微胖的老板额头冒起黑线：“美女，就没零钱吗？”

    看着美女手里递出的灵石，老板感到一阵胃疼。

    试问，当一个人拿出百元大钞，问你买一毛钱的东西，你是什么感受？

    此时此刻，烤肠大叔就是这种感受。

    “额？”

    “零钱，那是什么？”

    苑心头浮现问号。

    烤肠老板见着女子困惑表情，他似乎意识到了什么。

    不懂零钱，只会用灵石，这种情况来看，似乎，是个NPC呢。

    看在美女颜值颇高的份上，老板摆了摆手道：“钱就不用了，这两个算叔送给你的，喜欢的话，以后多来哦。”

    签子上串着热气腾腾的烤肠，苑心中莫名有些感动。

    还是第一次遇到有人送她食物的呢。

    “人族，好像也不全都是坏人。”

    苑踌躇了下，轻声说道：“谢，谢谢~”


------------

第二百三十三章 再临天京秘境

    大雪下了一周两周三周。

    足足月余时日，才逐步停歇。

    厚厚积雪化作浮冰，生生在洋流构筑起坚固路基。

    东山岭至昔归岛航线以被冻结冰封，遥望数百里皆是冰岛。

    一行玩家装载货物，正延冰道前行。

    呼啸寒风将水雾冻结，落下稀疏冰粒，滴答声不绝于耳。

    “当跑商真是太苦逼了，要是能有艘空天战舰就好咯，哪怕没武器系统，单运货也好啊。”

    小青年嚷嚷着。

    稍年长些的大哥无奈摇头：“战舰太贵了，咱们可玩不起。”

    “天上妖兽威胁可一点都不比海上来得少，万一战舰爆了，哭都没地方哭去。”

    “嘿，就说说而已啦。”

    小青年讪讪一笑。

    咔嚓~

    两人闲聊档口，细微冰裂声响起。

    “哥，你有听到什么声音没，好像~~~~。”

    小青年不自觉站直身体问道。

    话音未落，又是一声咔嚓声。

    这回声音更响，直接让队伍一行人都绷紧了神经。

    “该不会，是妖兽吧。”

    小青年无意识说着。

    迎来他大哥一阵怒视：“乌鸦嘴，别说了。”

    崩咔！~~~

    巨响传来，冰面一阵倾斜，破口涌起一大股冰冷海水。

    “冰路裂了，不好！”

    一声惊呼，隐约间似乎在涌起潮水中看到绰绰人影。

    潮水不知怎的冒起了白雾，寒冷天气竟是有了几分闷热。

    狂笑响起。

    “哈哈，玩家，原来这就是玩家！”

    同样的声音，转瞬却又响起惊惧怒吼；“滚，快滚出我的身体，你个怪物。”

    “桀桀，小子，乖乖认命吧。”

    狂笑声变得大了些，自语着；“本体没了金丹，想要理顺法力重凝金丹少说需要二三百载，倒不如以玩家之躯，吸纳精粹重修大道来得快些。”

    “删号，我要删号，~~~”

    “嗤，蝼蚁，还想删号，乖乖沉睡去吧。”

    “若非忌惮那系统之能，本座必定碾碎尔神魂。”

    话虽这么说，但实际上，它压根做不到。

    不仅因为现在实力太弱，更是因为，玩家死亡灵魂就会回归。

    他还没那能力阻挠这一步骤。

    冰路在崩塌，在融化，行商一行人只来得及看到水燃起黑炎，黑色的火焰将冰融化，将水沸腾。

    一身黑色服饰的男人，伴随黑炎缓步踏出，脸上是抑制不住的笑意。

    “本座，终于逃脱那该死的封印了。”

    若在以往，他虽有夺舍他人之能，却也不会贸然行此举措。

    妖丹境修行不易，非是那般可以随意舍弃之物。

    要是夺舍的目标资质拉胯，他可没信心重修回来。

    可现在就不同了，自从妖丹被人夺走，浑身法力失控，想要重新稳定就是个巨大工程。

    重建一栋大楼，恐怕都比修补那地基受损的大楼来得容易些。

    “玩家，可真是得天独厚之人。”

    男人感慨着，也忌惮着。

    一步一步踩踏冰面，消失在雾霭。

    -----------

    青苍山庭院内，少女亦如往日那般吐纳灵气，感悟道意。

    距离上回顿悟已经过去了许久，算算时间应该是一年，或者一年多了吧。

    该消化的感悟，以及法力，都在一次次纯化中显得晶莹剔透。

    “是时候再去弄些灵果来加速修行了。”

    想到还在青云城蹲守那些个倒霉蛋的巨石妖，秋月心头就有几分紧迫。

    区区紫府中境，相距巅峰还是差得有点多了。

    一丝法力涌入那邀请函，片刻后，虚无扭曲空洞在身前展开。

    “只要不是一过去就落下天罚，问题就不大。”

    莲步轻移，踏入通道内。

    视野蓦然轮转，入眼所见已然不再是皑皑白雪覆盖的庭院。

    提起的警惕让秋月率先张开纳界神通预防不测。

    数秒过后风平浪静。

    “看来和我想的差不多，这方秘境肯定是有生灵合道了。”

    对于自己的推测，少女非常笃定。

    合道一词乍听之下及其唬人，但实则不然。

    世界强弱，直接影响合道难度，以及合道者实力高低，眼下这方破落秘境，紫府便是生灵所能修行的巅峰高度。

    与这种破落世界合道，等同放弃未来。

    日后修为将全部依赖世界强弱而定，且再无脱离之能。

    正常修士，不会有人去考虑与世界合道这种操作，尤其是弱小破碎的世界，因为那真的很蠢，蠢到无可救药。

    当然，与世界合道并非没有好处，那就寿命。

    哪怕是这种规则颠倒混乱的世界，寿命也是以万年记。

    只要世界不灭，合道修士就不会死。

    “我只有一次出手的机会，一旦出手，大概就会被关注。”

    想到此处，秋月不免一笑。

    摘几颗果子而已，只需要几秒钟就绰绰有余了。

    上次来的时候，只是紫府初境，而如今，她可是中境修士。

    寻着记忆，秋月当即往晶金兽栖息地而去，周遭景色亦如她当初来时那般，无数颠倒混乱景色相伴。

    待她踏足晶金兽栖息地，却是出现了少许意外。

    低头看去，一行三人正与一头豹形晶金兽幼崽鏖战。

    筑基境真元波动扩散震荡，却只被拘束在战场十丈方圆。

    “三个筑基修士！”

    秋月眼中闪过异色。

    身形蓦然消失，再次出现时少女稳稳站在一颗老槐树枝丫，透过蓬松树冠，饶有兴致观察那战斗。

    爱阅书香

    三个人，一个拿罗盘的老年人，一个拿三叉戟的中年人，还有一个凌空画符，释放道术的小帅哥！

    手持三叉戟的中年人大概是个近战武者，一直在和豹形晶金兽贴身肉搏。

    三叉戟划起个半弧，在那晶金兽侧腰刮下一戳晶粉，顺带来个刺耳摩擦音。

    那种摩擦石板的噪音，超让人反感的说。

    拿罗盘的老年人当即就开喷：“老余，你打准点啊，每次都给人家刮痧，没见它掉快肉，我耳膜都快被你震裂了。”

    “少废话，你行你上啊！”

    老余回头就是一个喷。

    在他分神一刹，豹形晶金兽抓住机会，来了个虎扑。

    上下颚张开，露出一口獠牙。

    目标正对老余脑壳。

    一口下去少不得就是西瓜爆裂的美妙场面。

    只可惜，被碍事的人阻挠了。

    样貌清秀的小帅哥连续甩出多张符箓，形成封锁线，再配合念念有词召来的术法，暂时逼退了晶金兽虎扑。

    “吼~”

    似狼似豹低吼在晶金兽嘴里酝酿，妖力蒸腾，带起令人畏惧的闪光。

    “BOSS开大了，你们两个傻狗，别TM扯后腿了行吗？”

    小帅哥年纪轻轻，样貌英俊，结果嘴巴臭得一批。

    老余差点没绷住，险先拿三叉戟砸向年轻人的脑壳。


------------

第二百三十四章 挨雷劈

    名为老徐的中年武者，身板战力颇为不凡，多次拦截打断晶金兽扑猎。

    配合身后小帅哥道法符箓轰炸，耗时两刻钟，稳稳拿下了豹形晶金兽一血。

    三人一同看向死去晶金兽尸体，眼神多有几分炽热。

    小帅哥轻咳一声淡淡说道：“我是主C，按照规矩，我拿一半晶金岩。”

    说着已经开始上手切割晶金兽尸体。

    “喂，小子。”

    “住手。”

    “事先说好每人三层，剩余一层补给损失最大的人。”

    “怎么，想黑材料？”

    老年人吹胡子瞪眼，直接横身拦在小帅哥面前。

    小帅哥身形一滞，恼怒道：“劳资砸了上百张二阶符箓，你说谁损失最大。”

    “那你顶多也就拿四层。”

    三叉戟呼啸一旋，戟杆狠狠触地，地面炸裂开一圈龟裂纹路。

    三个人你来我往争论不休，讲述起自己在这次战斗中出力多大云云。

    身为旁观者的秋月不禁有些无语。

    “就为一只二阶妖兽尸体，有争的必要么？”

    心中腹诽一句，但她这会却陷入了沉思。

    回想刚才三人和晶金兽战斗，迟迟没有其他晶金兽出现，以及，没有天罚降临。

    她心中有了些猜测。

    “隔绝真元波动扩散，就可以不惊动其余晶金兽，还能蒙蔽合道者吗？”

    事实如何尚未可知，但值得尝试一下。

    “额，我好像没阵器来着，凭空布阵也没材料。”

    在她苦恼时候，那边晶金兽尸体已经分赃结束。

    随后三人就开始了下一轮引怪，打怪流程。

    连续勾引击杀两只落单晶金兽幼崽过后，终于是出现了失误，被一只成年三阶晶金兽察觉。

    突如而来的状况似早有预案，不待三阶晶金兽发飙，老年人率先掏出邀请函，秒开通道跑路。

    剩下的中年人和小帅哥见此一阵骂骂咧咧，也相继掏出邀请函跑路撤退。

    “吼~”

    眼睁睁看那三个毛贼溜走，成年晶金兽暴怒异常。

    发泄一阵过后，它却也只得就此作罢。

    望着逐渐平复情绪离开的三阶晶金兽，秋月若有所思：“上回来的时候还没注意，现在一看晶金兽脑子似乎不怎么好使的样子。”

    “相比外界那些二三阶妖兽，这里的晶金兽明显更蠢些。”

    “什么原因呢？”

    “是因为交流少的缘故吗？”

    心中有几分好奇。

    但也仅限如此了。

    等待片刻，见那晶金兽群落恢复平静，秋月开始了她的动作。

    尝试以法力为阵眼材料，简单布置了个临时隐匿阵法。

    也不求能隐匿多久，有一两刻钟效用就足矣。

    “开工了！”

    自语间，弹指挥出一缕法力，再用其催使水化之术，片刻过后一抹人形逐渐凝实。

    人影样貌与那离去三人中的老头儿一模一样。

    手持罗盘，样貌猥琐。

    ‘老头儿’不发一言，身形调转窜入林中，往那晶金兽栖息地而去。

    就如先前三人引怪一般，照葫芦画瓢，轻车熟路。

    “厉~”

    鹰啼声炸响，一头猎鹰刮断成片林木而来。

    其锋锐羽翅，轻易可斩断山石铁块，树木在它面前与秧苗无异。

    秋月念头微动凝聚一抹剑光。

    肉眼还未看清，以是下落至晶金兽脖颈。

    平滑断口微微挪移，晶金兽身躯轰然倒下，至死也未有半分法力气息震荡。

    便是那挥使而下的剑光，在击杀晶金兽过后也回归秋月手中，其上凝练法力久久不散。

    如此这般法力控制之能，已然远胜无数紫府修士。

    少部分紫府巅峰修士，论法力控制力，大概也没她来得强横。

    不得不说，当初炼气十年打下的根基，还是很有用的。

    单是这份控制力，便足以羡煞无数修士。

    “没有落下天罚，看来我的直觉猜测是对的。”

    少女脸颊露出一丝笑意。

    片刻后收敛恢复往常恬静神色。

    大半时辰转瞬而逝，先后多只晶金兽身死荒野。

    两枚成熟晶金果，以及多枚未成熟果实落在了口袋。

    隐隐骚动与不安在晶金兽部族酝酿，多位族人消失，总归会引起些动荡。

    何况，晶金兽部族成员本就不多，一下子少了多只，很容易就会被察觉。

    “啧，看来没办法继续钓鱼了。”

    “最后捞一波果子就走吧。”

    心中打定主意，秋月身形一闪，直冲入晶金兽部族，目标瞄准成年三阶晶金兽脑袋上的果树，剑气惊鸿，斩断经叶。

    刷~刷~~

    朦胧间仅能依稀看见淡紫色虚影。

    数个呼吸以有三枚果子落在了少女手中。

    直到此刻，部族内晶金兽才反应过来。

    震怒咆哮响彻数百里。

    “卑劣人族，该死！~”

    强横暴虐妖力冲入云霄。

    如此强横妖力气息，瞬息就有了反应。

    不待秋月反应，心中蓦然涌起一阵心悸。

    “来了！”

    念头未落，一道灭世轰雷顷刻而至。

    雷光之下，天穹映照成深紫，强大力量压得秘境世界出现几道裂口，本就崩乱规则，似乎更破败了些。

    千钧一刹的变化，秋月并未察觉，但在这种崩乱现状出现刹那，天上轰雷却是陡然收敛了些许。

    若说先前轰雷有十成威力，那么此刻仅有九层。

    天罚轰雷将少女淹没，一同淹没的还有她脚下土地。

    待到消散时，地表已然沦为一口空洞，黑漆漆宛若深渊巨口。

    “咳咳~”

    庭院内雪景满堂，天边依旧下着簌簌白雪。

    紫色纱裙少女踏出，脚步稍有些踉跄，一身紫色长裙竟也有些焦黑破损。

    “大意了，还以为天罚顶多能让我壁垒出现龟裂。”

    “没想到这次威力，竟然比上次大了那么多。”

    天罚雷击麻痹了她的神魂，也让她法力控制出现先许迟滞。

    足足调息小半刻钟，才平息那负面状态。

    少女脸上有几分苦笑。

    纳界壁垒被贯穿了多道粗大裂纹，天罚余威就是顺着裂纹灌入她身躯，让她真切体会了一波挨雷劈的滋味。

    好在余威并不强，只是破损了她穿着的二阶极品法衣。

    两重防御下，最后剩余威能也就让她神魂有些麻痹，肉身稍稍过电而已。

    小半刻钟调息已经恢复了过来。

    “也不知凝结金丹时，雷劫是否与此次威力等同。”

    想到未来突破金丹境的遭遇，秋月心头不免有些踌躇。

    从金丹境开始，修士也需要渡劫了，往后每个大境界，也都要挨雷劈。


------------

第二百三十五章 功法术法对玩家的意义

    心头不免浮现几分复杂情绪。

    “这种量级的天劫威力，让那只青云城的巨石妖面对，怕也没有扛过去的希望吧。”

    秀眉蹙起，秋月却也不知如何是好。

    “不对，我现在才紫府中境呢，等到巅峰境界时候，纳界神通威能会更强，介时这种量级的雷罚应该可以承受才对。”

    “再加上境界拔高抵抗能力增强，雷劫余威承受下来应该不难。”

    “到时候再准备些三阶防御法宝，怎么说也该是十拿九稳才对。”

    想通关隘，秋月不免哑然失笑。

    她刚才竟是用如今紫府中境假想渡劫之事，着实太过自大了些。

    中境距离巅峰可还隔着个后境，两个境界的差距，实力悬殊以十倍乃至百倍计。

    心情放松下来，秋月也有时间更换下自己的衣着。

    一身紫色纱裙经受天罚余威洗礼，内含阵法铭箓均以破损，修复已然无望，倒不如融炼了材料，重铸法衣来得实在。

    半个时辰过后，发丝还有点点水汽的少女身着白裙端坐在往日修行蒲团。

    她在换衣间隙，顺带还去洗了个澡。

    十数枚晶金果被摆放在身前，秋月没有急于炼化，而是静心吐纳灵气片刻，才开始享用战利品。

    丝丝缕缕法力灌入灵果，萃取其精华。

    不消片刻，一枚青涩还未成熟的晶金果便被炼化殆尽。

    如此这般循环往复，待到天色渐暗，十数被灵果全部化作飞灰。

    体内法力如潺潺流水，掠过浑身经脉滋润躯体。

    “嘎吱~”

    轻微门缝张合声响起，院外有欢声笑语传来。

    -------------

    时间如流水清风，冬季消逝，春季到来，不久后又是一年夏。

    许家海域纷纷纷扰扰，近一个月内多位筑基修士惨死外野。

    而就在五月末尾，有一外海搬迁至许家海域的筑基仙族竟一夜消失无踪。

    筑基家族人员无端消失，终是让海域内其他家族感到了危机。

    六月初，一场本土修士家族的秘密会议召开。

    会议上，来自江源域海的怀蒋氏族语气愤慨，大声呵斥。

    “定是某一玩家公会无疑，贼子觊觎我等家族功法久矣，~~~”

    “蒋道友所言在理，玩家与我等总归非是一族之人，~~~~~”

    “诸位听我一言，玩家势大且人数众多，你我虽为筑基修士，却也独木难支，~~~~”

    “..........。”

    一群各方筑基家族的修士争吵不休，有的人主张消灭玩家，哪怕不能全部消灭，也要打击一部分暴露贪婪之心的公会。

    然而这个主意一出，立刻就引起了一部分人反对。

    “如今以是风雨飘摇之际，外海汹汹兽潮肆虐，此时若内讧，说不得便是覆灭当头。”

    “再则，尔等外海搬迁至此时日尚短，不知晓玩家凶性。”

    “我等不主动出手尚且还能保持平稳，可若是一旦正面出手被抓住把柄，玩家便再无顾忌可言。”

    “玩家身死不过转世重来，而我等身死，便万事皆休。”

    “诸位，可要谨言慎行！”

    听到这话，一位筑基后期大汉忍不住怒拍桌案，痛恨道：“老天待我等当真不公。”

    “世间为何会有玩家这等不死者，不公，不公！！”

    大汉嘶吼，声音都有些哑了。

    会议室内其余人神色都有些悲戚。

    事到如今，他们多少感受到了来自玩家的恐怖压力。

    最重要的是，修士特权在玩家眼中已经不值一提，甚至于，他们站在玩家面前，就好似一坨坨肥肉。

    随时都有可能会有人拔刀砍向他们脖颈。

    话或，这种事情，好像已经有了的说。

    “青胤长老，您来说说，事到如今，我等该何去何从？”

    有人将目光抛向了许家代表。

    目露期许。

    身着玄色道袍束发半百的老者，稍稍沉吟，叹道：“老朽无能为力。”

    “玩家乃大势，非是我等区区筑基修士能予以左右。”

    在场修士不免一阵失望。

    心中甚至也升起鄙夷许家懦弱念头。

    明明有紫府修士坐镇族运，竟然还会惧怕实力孱弱的玩家。

    场面一时有些冷寂，半晌才有人开口道：“万般无法，我等或只得远赴中州寻一生路矣。”

    无人回应。

    离开许家前往中州这种事，在半年前或许还行得通，但现在嘛，已经不用考虑了。

    外海妖兽比比皆是，说是蛮荒边境也不为过，二三阶妖兽多如牛毛。

    一旦有修士踏出，保不准就会遭到妖兽族群侵袭。

    承受一两次或许问题还不大，可要是多来几次，死亡是必然。

    刚才说话的修士见无人回应，不免一阵无趣，只得悻悻坐下。

    “事已至此，也唯有拿出功法填补玩家所需，否则其便会如同堵塞洪水，愈涨愈高直至堤坝破裂。”

    西江海景家修士无奈出声。

    在场修士均皱起了眉。

    法不可轻传的观念牢牢束缚着他们思维。

    他们从始至终都没想过将自己功法传得天下皆知的打算。

    “景道友所言，～唉~~~~。”

    有人想反驳，但刚一开口，就沦为了叹息。

    眼下之途，无路可走，唯有将功法交出。

    而且玩家数量众多，想要简简单单用几本普通功法打发实属做梦。

    讲真，在场筑基家族多多少少都已经外传了一两部筑基级功法，但那功法因为太过平庸，根本不受玩家待见。

    玩家就像是一群嘴里叫着肚子饿，却不屑去吃猪肉，非要吃牛肉的别扭家伙。

    很多玩家总想着培养顶级号，可让他们冲钱，一个个就和铁公鸡似的，一毛都不想冲。

    美其名曰：零充豹子头。

    心比天天，命比纸薄，说的就是他们。

    但还别说，在游戏里，这种事情并非没有可能，只要弄到高级功法，高级术法，肯下功夫修行，也就不需要依赖钱财去购买法器了。

    而这也就是玩家执迷于功法术法的一大原因。

    只要有了功法和术法，就和网游中拿到隐藏职业，隐藏技能类似。

    依靠这些资源，很容易就能外出刷怪发育赚钱，到时候再去买些高级法器装备。

    如此一来，大神号就诞生了。

    土著修士们尽管和玩家相识多年，但他们并不能理解玩家打游戏的套路玩法。

    顶多只能明白，玩家很在意功法好坏。

    很执着这方面的事情，执着到让人有些毛骨悚然。


------------

第二百三十六章 玩家在阴人

    “老大，都准备好了。”

    淮阳岛传送阵，此时此刻，一大群人将其围得水泄不通。

    算算人头数，约莫有一二百人。

    路基炮管枪械密密麻麻，其中还有二十多门格外粗大的舰载机炮，一发下去能让中低阶炼气修士当场气化。

    “老大，咱们准备是不是太过了些。”

    “一轮齐射下去那筑基修士恐怕连个衣角都不剩，到时候咱们想要的功法秘籍，~~~~”

    战队副指挥忧心忡忡。

    在他说话时候，传送阵光芒一闪，两位男玩家出现。

    然而还不等他们适应传送带来的小小晕眩，一道强光就淹没了他们视野。

    【系统提示：您以死亡！】

    漆黑世界，唯有这么一行字幕。

    心态炸裂不足以形容倒霉玩家的遭遇。

    蹲守传送阵的公会玩家撇了撇嘴：“第几个了，筑基修士怎么还不来。”

    堵截传送阵的这批公会玩家，他们抱着偷袭加蹲守传送阵的目的，凡是从传送阵出来的家伙，都会被他们直接开炮轰杀。

    压根不管从传送阵出来的人是玩家还是NPC。

    毕竟也只有这种方式，才能最大限度给予筑基修士重创。

    宁杀错，不放过六个字，被他们展现得淋漓尽致。

    待到天边余阳转红，映照海水波光粼粼之时，蹲守此处的公会玩家已经干掉了三百多无知路人。

    一干公会玩家此时心中多少升起了些倦怠。

    带队指挥皱眉呵道：“都给我打起精神来，看看你们现在都什么样，还有一队精英的样子吗？”

    一名队员不自觉打了个哈欠：“太无聊了啊，老大。”

    岳允行恨不得给那说话的家伙一巴掌，怒喝道：“机炮手忙了一下午都没你意见多。”

    “滴滴滴~~~”

    就在岳允行哔哔档口，警报器铃声大响。

    急促，刺耳，让人只觉心头一紧，浑身肌肉绷直。

    听到警报声，在场玩家先是一懵，旋即反应了过来。

    岳允行更是兴奋的怒吼道：“一级战备，大鱼来了！”

    警铃是最近玩家新研制的感应器，做工原理在于分辨修士无意识散溢的灵力和真元。

    而此时警铃大响，便是感应到了筑基修士散溢的真元气息。

    也就是俗称，大鱼来了。

    传送阵光芒还在闪烁，只依稀能见着朦胧身影。

    但公会玩家，却已经扣动了扳机。

    各色符箓子弹尖锐发出爆鸣，后方舰载机炮充能亮起冷光。

    顺带还有不同种类的毒气弹投掷而下。

    姬姓筑基修士视野才稍稍恢复一些，便感知到浓烈威胁包裹他全身。

    身体本能应激反应下，防御法器寄出。

    一卷山河图谱显现，其上绘制的山水凝而为实，将其笼罩。

    轰，轰，轰~~~。

    数以千百计符箓子弹炸裂，爆开雷团，冰霜，火焰，风刃等众多术法。

    尽管这些术法威力相较修士释放要弱上不少，但耐不住它数量多。

    量变引起质变。

    山河图防御不过数息，一声清脆龟裂声响起。

    咔嚓~~

    声音格外清脆，听得人一阵毛骨悚然。

    姬姓修士面沉如水，咬牙切齿：“玩家！”

    事到如今，他也不是傻子。

    眼下情况明眼人一看就懂，无非是遭到了埋伏偷袭。

    他蓄势待发，调用体内真元企图和天地灵潮共鸣借力。

    然而，他失算了。

    周围灵潮此时混乱如同洋河浪涛，以他区区筑基中期实力，压根无法平复汹涌灵潮，自然也就无法借力。

    人力总归有限，若他此刻实力以达筑基后期亦或巅峰，说不得就可以顶着紊乱灵潮，强行借力。

    至于说为何此时灵潮会变得如此狂暴，那原因自然是公会玩家所为。

    这么多年接触下来，玩家对于炼气和筑基两个境界，都有了相当深刻的了解。

    在知晓筑基修士可以借助天地灵潮势能的情况下，自然早有准备。

    灵潮如海，想要借用它的力量，非筑基不可为。

    但搅乱它，却并非难事。

    若是可以的话，抽空天地灵潮，更能压制筑基修士。

    但很可惜，目前来说玩家还没研究出来怎么快速抽干一片区域灵潮的方法。

    姬姓修士此刻内心有无数羊驼奔腾，脸色铁青。

    心绪烦躁加之淡淡惶恐，让他急需发泄。

    可悲催的是，公会玩家攻击太过密集，层层爆开的符箓子弹遮挡了他视野，神识感知都受到了不小影响。

    他一时间，分不清敌人在何方。

    “开炮！！”

    正在挨揍的姬家修士依稀听到朦胧两字，旋即心中涌起一股巨大不安。

    想要躲避，却也已经来不及。

    一道恢弘光束淹没而来。

    带起冲天光辉。

    地皮都被余波裹挟，气化出一条数米宽的甬道。

    传送阵遭此一击当场宣布报废，顺带也引爆了充做传送阵能源的一阶灵脉。

    小岛轻微一颤。

    海岸线水波震荡不止，鱼儿恐慌争逃。

    待到光芒散去，姬姓修士道袍破损有些狼狈，护身法器山河图谱碎裂，灵光尽失。

    “不愧是筑基，妈的，皮就是够厚！”

    “攻击继续，上神经毒素。”

    岳允行咧嘴喊话。

    目光看向姬姓筑基的眼神，多少有些火热。

    别看这会儿是他们公会压着对方锤，但要是给了对方一点活动空间，单单放风筝，就能玩死他们。

    故此，岳允行更能明白筑基境的含金量。

    “只有突破到筑基期，才算是高玩。”

    “不，未来我还要突破到金丹，元婴！”

    岳允行如此想着，只是他心里，莫名有些心虚。

    按照开服六七年，还混迹在炼气九层的情况来推断，想突破紫府都不知道要多少时间了，至于往上的金丹，元婴，总感觉遥遥无期。

    在他胡思乱想时候，姬姓筑基怒而反击，尝试凝聚漫水术法进行AOE洗地。

    结果可想而知，效用一般。

    在数十张土墙符立起的防御面前，总归差了点意思。

    何况公会玩家刷boss准备可是相当齐全，各色属性符箓都带了超过一千张。

    明着说就是砸钱攻势。

    在这般攻势下，初中期筑基也显得格外无力。

    “我不甘，不甘啊！！”

    姬姓筑基发出怒吼，一句话功夫，身上就被多颗符箓子弹命中，自身术法撑起的防御屏障，也开始摇摇欲坠。

    他若是没有例如水化，化虹之类特殊术法，今日多半就是他的死期了。


------------

第二百三十七章 武道念想

    时至夏初，天气炎炎，一连两周海域未落下半滴雨水。

    地表岩块被灼得滚烫，踩上一脚说不得会起个水泡。

    青苍岛凡人城内，几所学校今日却在欢庆举办运动会。

    呼呵响起的加油声传到校门外，引得行人好奇驻足，许家凡人脸上多有几分自豪，拉着相熟好友侃侃而谈，讲述那学校运动会事宜。

    “我等凡人比试那跑跳，投掷标枪，铅球，有何用意？”

    “锻炼体能终其一身也无法企及修士一二威能，这般折腾劳心劳力，毫无用武之地可言。”

    “......。”

    两位许家凡人书生在校门外相互探讨着。

    话语里多有羡慕修者之意，至于那运动事宜全当笑料罢了。

    在他们聊得兴起时候，一名路人插话道：“运动会是否有用我等不知，但传闻今日决赛许族修士会亲临观摩，便是那许族太上长老也会驾临于此。”

    闻听此言，两位书生不由一怔。

    “许族太上长老！”

    “可是那我族紫府大修，许秋月？”

    路人立时皱眉喝道：“仙子名讳，尔岂可直呼！”

    书生察觉到自己失言，忙点头打岔转移话题。

    但那心绪，却已然飘远。

    书生闲暇之时就爱看些杂书，他不止一次在书上看到有关许家紫府的相关描写，甚至于，家中还有相关画像海报。

    少女那十六岁稍显青稚，亦如荷莲的倾城容颜，让他心动非常。

    用个现代词描述，书生就是个痴汉。

    他有个内心遗憾不为外人所知，那就是他从没见过许家紫府真容，所闻所见均是来自商铺贩卖的书籍画报。

    无防盗

    尽管画报描绘与真人无二，但总归不是真人，让人多少有些遗憾。

    现在乍一听许秋月出现在学校，心中就遏制不住涌起一股想去观望的念头。

    “景兄，可是想去见见那传闻美若天仙的太上长老？”

    待到路人离开，书生友人轻笑问道。

    “尚兄知我也。”

    许景也不避讳，点头称道。

    可转头看向学校竖立的高大院墙，眼神不免有些遗憾道：“听闻那校运会，未防闲杂人扰乱，禁止外人踏足，~~~”

    友人一阵哑然失笑，摇头道：“非也，非也。”

    许景诧异道：“怎么说？”

    “学生可随意往来校内，其学生家属，也可陪同观摩。”

    许景恍然大悟。

    --------

    校内，照搬现实院校设计的布局，一群大小孩子兴致勃勃往来喧哗。

    叽叽喳喳讲述自己读书成绩，顺带炫耀下名次云云。

    值得一说的是，许族上下不论凡人还是仙苗，都已经在学校上课了。

    至于原因，主要还是不想让修行者和凡人意识形态割裂。

    以往修仙家族仙归仙，凡归凡的模式，如今多少有些不合时宜。

    在出现科技的年代，凡人有了挥舞屠刀反杀修行者的能力。

    若是长久割裂下来，保不准凡人就会自行建国，试问，介时凡人帝王该如何自处？

    凡人若无还手之力，帝王也只能徒呼奈何。

    可若是凡人有了反抗之力，又会如何？

    太多太多因数，都在促使时代进步，一旦时代车轮滚动起来，哪怕高阶修士也无法逆转。

    花坛喷泉池边，一身天然色裙装少女微笑与来往小鬼头们打着招呼。

    热烈回应络绎不绝。

    一口一个姐姐好漂亮，让人汗颜。

    小鬼头的热情让人有些吃不消，秋月也只能耐着性子敷衍挥手。

    “想想电视里那些领导人视察下乡的场景，还真是蛮辛苦的哈。”

    少女心中如事想着，不免涌起一丝愧疚。

    她能感觉到这些孩子对她喜爱之情是真心，虽说小孩子的真心就如同拉断蛤蟆一条腿，看它挣扎时候哈哈大笑一般真诚。

    但怎么说呢，最起码现在孩子们情感没有假。

    不像那些家长，他们对许家修士的感觉很复杂，有感激修士庇佑改善他们生活的欣喜，也有对修士的恐惧和嫉妒。

    成年人的情绪总归没那么纯粹，九成九的时间里，都处在混沌当中，时好时坏才是正常状态。

    至于说纯好或者纯坏的人，那都是精神病，该去看精神病院的患者。

    “姐姐，听爹爹说修士可以移山填海，是不是真的呀。”

    小男孩睁着眼睛，好奇问道。

    眸子里有着憧憬。

    秋月注意到了他那憧憬眼神，同时，也察觉到孩子没有任何修行的痕迹。

    而眼前男孩身高差不多已经到了秋月腰部位置，年龄少说也过了七岁。

    七岁无修行痕迹，已经说明了一切。

    一位憧憬向往修仙的凡人孩童。

    稍稍沉吟，秋月微笑道：“只有少数修士，才能够办到移山填海。”

    “并不是每一个修士都可以。”

    说着顿了顿，目光扫过团团围在旁边的几十个大小孩童，秋月语气郑重了些：“憧憬修士无可厚非，但我必须要告诉你们，世间的路并不是只有一条，移山填海也不是只有修士才能办到。”

    “凡人也可以做到移山填海。”

    孩子们有些懵懂，旁边聆听的大人，心中则是嗤之以鼻。

    在他们固有认知里，只有修士才能办到移山填海，至于凡人，想击杀一只妖化野兽都困难。

    说什么移山填海，自取其辱罢了。

    秋月没有多说相关话题，日后随着科技认知成熟，他们自然会明白。

    但望着周围无灵根凡人，秋月心头却也莫名有了些触动。

    不能修仙，并不代表他们不能追寻超凡之路。

    数年前许诗韵主持的道体开发计划，是有可能开辟凡人修行可能的。

    不过那计划早就因为许诗韵离开而终止了进程，相关的科研人才也流失了太多。

    毕竟那些人才都是许诗韵招募签署而来，在许诗韵离开以后，自然也就崩了。

    除开道体之外，秋月还想到前段时间在秘境碰到的那三个筑基修士，其中拿三叉戟的中年人，他并不是纯正的修士。

    他更多是武转修的特例。

    “武道！”

    “或许也是可以的吧。”

    心中有些不确定。

    秋月想给这些许家凡人做些什么，但她却又不知道从何做起。

    其实要是她肯下功夫，未必不能开辟一条等同修行者炼气阶段的武道路途，但问题是，那需要的时间或许会很久。

    太耽误她的修行了。

    实话实说，秋月不可能为了别人，耽误自己修行。

    也许在未来元婴期时候，她会抽出时间整理一部帮助凡人蜕化超凡的法门，因为那时候寿元悠久进境缓慢，浪费个几十年也无足轻重。

    但现在，真的不行。


------------

第二百三十八章 小孩子的比斗

    “太上长老真漂亮，而且她还那么亲切，一点都没有高高在上的傲慢。”

    “就像个邻家女孩儿。”

    “.......。”

    闲言碎语飘入耳中，有孩童大呼小叫，也有成年人各色惊叹。

    人们目光总会有意或无意看向天蓝色长裙的少女。

    除开因为一身缥缈气质令人感到高远不可触摸外，大多数凡人恍惚都有一种自己和那少女很近的错觉。

    某些个杂书看多了的书生，更是不由自主遐想带入话本情节。

    例如那许景。

    他望着少女那唯美身姿，眼神有些痴迷，脑海不禁浮现曾经看过的一部话本。

    其上内容讲述一位许家貌美女修因外出与妖兽搏斗受伤，后又因恶修偷袭法力封禁。

    危机关头一位书生恰巧遇见，凭借其三寸不烂之舌，劝退那恶修令其心生愧意自惭而去。

    随后自然就是喜闻乐见的救治美女环节。

    什么必须要体液交换才能解封啦之类的。

    后续剧情自然是扯淡的貌美女修倾心于书生，待到伤势痊愈自曝许族太上长老身份，并不惜代价双修帮助书生入道的故事。

    越往后越H，妥妥一小黄文没跑了。

    许景不自觉就嘿嘿笑出了声，口水都流了出来。

    “景兄，回神了。”

    书生友人拉扯他衣摆低声道。

    “额~”

    遐想回到现实，许景不免有些失落。

    漫步闲逛的秋月并不知晓刚才有人对她YY了一通。

    凡人院校校长陪在她身侧，就如现实陪同上级视察工作的当地官员。

    讲述学校建立以来总总成就，比如教育出的学生能力如何如何，再比如学校多受民众爱戴。

    秋月清澈眸子平淡如水，并不为校长讲述事宜动容。

    她有些累了。

    心累。

    敷衍这些无聊事，让她多少有些烦躁。

    “余下路程诸位便不用陪同了，各自忙去吧。”

    秋月摆手，清淡出声。

    一干校领导面面相觑，却也没人敢说个不字。

    打发走这些个校领导，一些小萝卜头又凑了过来，开口一个神仙姐姐，闭口一个求抱抱。

    着实让人有些无奈。

    兴许是秋月表现得太过温雅平和，再加上她那倾丽容颜，总能无端吸引小屁孩靠近。

    好在如今许族凡人才从封建走出没多少年，他们惯性思维下教育孩童话术依旧是以敬畏修者为上。

    故此，秋月并没有遇到熊孩子系列。

    喧嚣在校内经久回荡，凡人校运会固然热烈，却也不及修者孩童的校运会。

    此时，族修班内，一干许族仙苗斗法比试中。

    数位炼气后期族人充当裁判，盯防孩童比斗伤了性命。

    “道莲，和我说说呗，你师尊有给你偷偷传授秘法吗？”

    头戴发箍的女孩儿好奇追问。

    许道莲身着白色连衣裙，小小年纪就有极多倾慕者。

    至于说倾慕者是谁，那自然便是同班相邻男孩咯。

    许道莲无奈摊开小手：“小楠，你就别瞎猜啦，师尊没传我什么秘法。”

    许道楠小姑娘一脸你骗我表情，满脸写着不信两个大字。

    “大家都知道你和道真还有道昌拜太上长老为师，怎么可能会没有秘法。”

    “咱们不是好闺蜜么，说说嘛。”

    小姑娘叽喳追问。

    一点都没意识到自己追问别人秘法是什么过界的事情。

    许道莲小脸满是无奈，她也就和师尊姐姐学了一招水龙驭法，听姐姐说学会它，以后学习家族冰渊神通会更容易些。

    问题来了，这招术法算秘法吗？

    小姑娘觉得应该不算才对，毕竟姐姐大人教她时候也没特别叮嘱不能外传，一看就知道是很普通的法术，应该是家族所有族人通学的技法。

    两个女孩儿悄悄说着话，没一会老师就叫了她们名字。

    “许道莲，许道楠，上来比试。”

    阵法禁制加固的演武场上，小小幼女互相行礼，随后摆好架势，各自拿起木质兵器。

    仅有炼气一二层水平的小娃娃们目前还挥霍不起术法，那需要的灵力太多了些，她们正常战斗更多是拿兵器碰撞。

    体内少得可怜的灵力，更多是用来加持体能。

    当然，某些人是例外。

    在场外一群傻小子呼喊加油声中，许道楠手持木剑快步冲刺，小小身影宛如灵巧猫儿。

    一剑横扫，没有太多的剑招套路可言。

    但那呼啸刮起的清风，却带动幼女裙摆，足以看出其剑势威力不可小觑。

    普通成年人若是被一剑命中，少说也是骨断筋折的下场。

    “小心道莲，我可是不会留手的。”

    见着幼女杵在原地没有动作，许道楠出声提醒。

    手中剑势力道也不自觉收敛了几分。

    当~~

    沉闷木制碰撞声传来，依稀可见几丝木屑飘落。

    千钧一发之际，许道莲挥剑挡，她神色轻松，脚步也没有因为格挡而后退半分。

    显然，刚才势能一剑并没有给她带来多少麻烦可言。

    “道楠，不用留手，来吧。”

    进入战斗状态，幼女神色专注，语气认真了很多，好似整个人性格都改变了一般。

    透露出一丝清冷。

    许道楠不自觉握紧了木剑，抿嘴道：“小心了。”

    战斗拉响。

    两只幼女挥舞手中木剑，一次次凭借修士惊人反应力和直觉相互碰撞交击。

    小半刻钟碰撞不下百次。

    “呼~”

    许道楠大口喘气，汗如雨下，只觉得手臂发麻，双腿发软，內腑也隐隐作痛。

    反观许道莲虽也额头见汗，小脸红润，却不似许道楠那般狼狈。

    两者炼气境界显然有着相当大的差距。

    “道楠，我要用法术了。”

    忽的，许道莲出声提醒，旋即掐指聚精会神调用体内灵力，微微蓝光在其指间汇聚，片刻后，一头半丈长短的小小水龙呈现。

    见到如此一幕，围观小萝卜头们发出惊呼。

    “那是大型法术吧，许道莲她好厉害。”

    压阵族人见此也有些诧异，能凝聚动物形体的术法，一般要求都不低，通常炼气中期才能尝试学习，而且还未必能学得会。

    像炼气中低阶修士，他们学的术法一般都是较为简单的类型，例如火球，风刃一类。

    这些术法学习难度低，控制难度低，威力中上，是最适合常用的术法。

    而像凝聚特殊形态的术法，学习难度高，控制难度高，威力也不是很突出，学这类法术多少有些吃不不太讨好的意味。


------------

第二百三十九章 路边遇到个妹纸

    繁复术法固然有诸多困难，但有一点却是不变的真理。

    那便是越强的术法，必定越复杂。

    并且，修行此类繁复术法也是对自身的一种磨练。

    最直观的磨练便是对自身法力控制。

    境界突破时和突破后，修士通常会遇上两个难关。

    其一是控制法力冲破壁垒时，若此时法力控制出现差池，轻则突破无功，重则法力混乱伤到自身筋脉及丹田。

    其二则是修士突破境界后，会出现短时间法力暴增状况，此时此刻若法力控制力不足，结果也会出现和上述突破失败类似的状况。

    修士修行，可非是那般玩笑事宜，稍有差池，后果不堪设想。

    目光回转演武场，小小幼女操控那半丈水龙，往好友扑咬而去。

    小小水龙看似毫无威胁，但它甩尾撕咬力道都相当不俗。

    许道楠挥舞木剑架住大开龙嘴，与那幼龙僵持片刻。

    此时若水龙化水，便可无视木剑直奔幼女中门，但可惜许道莲对术法控制还未达熟稔于心之境。

    她做不到让水龙自由切换虚实的程度。

    “昂~”

    被架住龙嘴的幼龙不甘示弱，含糊发出龙吟。

    大开龙嘴竟是缓缓凝聚一枚水球。

    许道楠见此一幕，小脸浮现慌张。

    充当调停裁判的族人也注意到了幼女神色，手微微攥紧，随时准备在幼女支撑不住的时候出手调停。

    可就在这时候，水球凝聚过半的幼龙自行崩溃，落下一地清水。

    许道楠神色一呆，有点没反应过来情况。

    但等她抬眼看向对面时候，就醒悟了过来。

    “道莲，你没事吧。”

    幼女声音满是关切，手中木剑也被她仍在了地上。

    许道莲在小伙伴搀扶下没有摔倒，她喘着气，无奈笑道：“师尊教我的法术太消耗灵力了些，用一会就灵力不够了。”

    许道楠嘟嘴：“你这是在炫耀。”

    调停族人上前查看幼女状况，确认只是灵力耗尽也就不管了，手中小旗子一挥宣布本场平局。

    说起来校运会规则都很宽松，也不争名次，只要参与表现还可以的人都会晋级。

    而最后嘛，基本每人都有奖品。

    如今许家资源丰沛，下放资源可谓多到离谱，要是让那些外姓仙族子弟知晓内情，多半得嫉妒到质壁分离。

    ～～～～～～～

    校运会还在如火如荼举办，秋月闲庭漫步，目光不经意扫过一名好奇探头观望的女子。

    容貌娇俏，穿着款式新潮的青蓝色汉服裙，颜色颇为透亮。

    在她目光投去刹那，女子好似感知到了一般，转头与她目光对视上，露出一抹浅笑。

    甚至还微微点头致意。

    秋月心头闪过一抹错愕。

    “她，~~~”

    心头翻滚，却不知该如何形容心中涌起的奇异悸动。

    看到女子刹那，秋月心头无端就升起了异样情绪，这种情况有些诡异，说不清道不明。

    细细品味那种感觉，应该是警惕更多一些。

    尽管她自己都不知道为什么要警惕。

    那女子明明毫无灵气散溢，想来应该是个凡人，但她却又给人不同寻常的感觉。

    “是玩家吗？”

    “难道是特殊神通玩家？她扰乱了我的神魂预警。”

    秋月无法断定，唯有揣测。

    稍稍迟疑，她索性迈步向那女子走去。

    有些事情，还不如仔细看来得干脆。

    往那女子走去时候，神识也悄然散开，想要看清那人虚实。

    可让她意外的情况出现了。

    她神识中，女子宛如一团迷雾，她只能看到一片混沌。

    这种情况，毫无疑问是被干扰了神识感知。

    而能做到这种情况的修士，起步也是筑基期打低。

    “你好！”

    相隔还有五六米，那女子率先开口打了声招呼。

    秋月心绪一顿，外放神识收了回来，歉意笑道：“方才冒昧神识探查，还望莫要见怪。”

    《仙木奇缘》

    “理解！”

    女子说话简短，音色轻柔，听不出怒意。

    稍稍在心头组织语言，秋月伸出一只白嫩玉手，笑道：“认识一下，我叫许秋月。”

    妥妥现代人话语风格。

    用这一手，能够一定程度上判断目标是玩家还是原住民。

    当然咯，接触久了其实也能够察觉。

    另外分辨玩家与NPC与否，意义其实也不大。

    苑看着眼前女修伸出的手，心头有些好笑。

    “苑！”

    女子声音轻柔，只吐出一个字。

    “单名一个苑字么？”

    秋月眼中浮现了然。

    眼前名为苑的女子妥妥NPC没跑了。

    搞清楚了对方阵营问题，那么接下来新的问题就出现了。

    既然不是玩家，那又为什么会给她奇怪的感觉呢。

    对于这点，秋月相当在意。

    不过她情商也没那么低，眼下两人站在路边，已经引起了不少人注意。

    另外也不适合直接问话。

    按套路来说，怎么着也该和妹纸拉进一下关系再考虑其他。

    “道友可是一人独自前来游玩？”

    话一出口秋月就有些后悔。

    问什么是不是一个人的问题，总显得有些图谋不轨的感觉。

    修士对此应该相当忌讳，尤其那些个散修。

    但让秋月意外的是，眼前女子竟然微微点头，轻声道：“正是~。”

    秋月突然发现，她其实，好像，不太会和陌生人聊天的样子。

    尤其陌生人还是游戏土著修士的时候。

    而且经过几句话交流，她发现这位土著修士恐怕多少有那么点自闭倾向。

    从那简单回答就能看出，她应该不怎么会说话。

    或者说，不怎么喜欢长篇唠嗑式交流。

    纷乱念头在脑海盘旋，秋月露出个温暖笑容道：“相识就是缘分，我请你喝奶茶吧。”

    “额！”

    苑有些看不懂眼前女修了。

    但不管如何，她没在这位女修身上感知到恶意。

    她欣然点头应下，丝毫不觉得一个陌生人请客喝奶茶很诡异。

    秋月有一搭没一搭找话题和苑聊着，说的内容都是些论坛看来的大小趣事。

    例如南暖岛景色奇异，冬与夏并存，天穹岛风光壮丽，超未来都市云云。

    苑听着似有些意动。

    多次开口追问具体事宜。

    只可惜秋月也就懂个皮毛，她知道的内容，也都是平常偶尔刷视频得来。

    至于说实际地点情况，她懂个锤子。

    没被标题党忽悠就不错了。

    秋月被追问得有些汗颜，不禁开始转移话题起来。

    “话说如今兽潮汹涌，许族界域虽较为安稳，却也切莫孤身一人往来为妙。”


------------

第二百四十章 小小插曲

    正闲逛法器店的许研眼前突然弹出一个红色提示框。

    【系统提示：现实警报被触发，请玩家及时下线查看，如有需要可拨打110。】

    “什么情况！”

    突然跳出的系统提示让许研眉头立刻皱起。

    但她反应也很快，直接给早家姐妹花发送了一条信息。

    内容大致就是让她们过来护法云云。

    正常情况下线的话，她一般会去秋月宅邸，在她那边下线才是最安全的选择。

    只是现在没时间。

    想赶回青苍山，以她速度没一两个小时根本不可能。

    拖延那么久的话，现实就来不及了。

    ------

    -现实-

    身着休闲服的女人慢条斯理打开房门，在门锁转动刹那，相连警报器被拉响。

    她脸色毫无波澜，在进门后顺手将门关回。

    窗外橘红斜阳落在女人身上，将她影子拉长了些。

    女人身材凹凸挺翘曲线优美，配有一头亚麻色卷发，容貌端正，皮肤白皙水嫩，估摸年龄在二三十之间。

    脚上穿着的黑白纹平底鞋踩踏在客厅瓷砖，发出轻微声响。

    顺带，也落下一个不太清晰的脚印。

    女人低头看到那脚印，摇头笑道：“灰都这么厚了，有些天没打扫了吧。”

    自语着，女人径直往屋内走去。

    穿过客厅伸手打开旁边紧闭屋门。

    长版款式把手微微转动，毫无阻碍门便开了。

    普普通通的暖色木地板，挂靠墙壁的液晶电视，屋内空间不大不小，约莫有个三四十平。

    屋内窗户紧闭，还拉着窗帘，双人床上整齐摆放被褥。

    房间内干干净净，毫无生活气息。

    “空房间~”

    女人目光略过屋内卧室，落在卫生间洗手台，以及淋浴房干涸缝隙。

    洗手台干干净净毫无污渍，也没有摆放洗漱用具。

    淋浴房下水口则连个头发丝都没有。

    据此判断，卫生间有被仔细清理过，而且清理以后就没再使用。

    女人收回目光，将门带上，发出清脆锁扣入孔声，脚步微转，往下个房间探索而去。

    哔嘀阁

    客厅墙壁挂着的圆钟滴答转动指针。

    时分秒三重指针悄然归一，均指向了数字四的方位。

    4:20:20。

    家里房门一间间被女人打开然后关闭，不多久，已经来到了最里头的一扇门。

    咔嚓~

    不等女人上前转动把手，暖色调房门率先打开。

    仅包裹了件宽大长衣的许研目光冷冽，丝丝缕缕杀意在她周身萦绕。

    夹渣灵力的杀意，不再是那虚无缥缈的气质，而是形成了能够造成实质影响的气势。

    女人面对许研那杀意，却微微一笑：“你好，小姐。”

    不待许研回话，女人探头往屋内瞧了瞧，好奇问道：“据我所知这套房子的户主是一位名叫许秋的男人吧。”

    “我这边需要他配合一下，能否~~~。”

    许研眸子微微一缩，杀意凝为实质。

    下一瞬，单衣自半空落下，一只黑猫亮起了她的爪子。

    尽管不晓得这女人是谁，但，杀了她准没错。

    再不济，制服她再询问也不迟。

    “哟哟，小小姐可真凶呢。”

    女人笑道。

    目光直勾勾盯着黑猫，眼里竟有几分玩味。

    可下一秒她就错愕了。

    只见眼前黑猫一眨眼就消失了身影，有的仅是那划来的锐利锋芒。

    一面壁垒由虚化实，正巧在锋芒划过路径出现，轻易将之抵挡。

    可也就在这时候，后心一股森冷凉意袭来。

    “等等~，别~~~”

    不待女人说完，阴影中猫爪闪烁锐利寒芒，撕裂了后背米色夹克外套，只需再进一寸，就能刺穿女人后心，送她上路。

    只可惜，如此美景并未上演。

    原因倒不是许研心软，而是因为一面由虚化实的壁垒紧贴女人后心皮肤抵挡下了着一击背刺。

    千钧一刹的变化让女人吓出一身冷汗。

    她仗着自主护体的法器，没少戏耍对手，没想到这一次差点翻车。

    只差一点她的心脏就要被猫从后背挖出来了。

    刚才岩盾法器为抵挡正面风刃迟滞了一秒不到。

    可就一秒不到的时间，猫就出现在了她后心。

    “坎~”

    利爪与坚硬岩石摩擦声响起，让人耳膜震颤。

    “等，等等，我对你没有恶意。”

    女人努力喊话。

    回应她的则是连续多次利爪与岩盾碰撞。

    黑猫好似能够穿梭空间一般，隐隐绰绰分不清具体位置。

    女人一时感觉有些麻爪。

    撕拉~

    终于，自主抵御攻击的法器跟不上猫的节奏，出现时机慢了一拍。

    女人后背左肩胛被划出一道伤痕。

    痕迹不深，仅仅只是见了骨头，并没有在骨头上刻画痕迹，更没有连肉带骨一起划穿。

    “啊~”

    女人发出痛叫，眼中神采变了，从原先胜券在握，到现在流露丝丝恐惧：“怎么可能，·~~”

    自从获得法器，她可谓顺风顺水，见到的其他觉醒者都被她料理得服服帖帖。

    可现在，出现了意外。

    许研停下了动作，她的身影重新浮现在门框入口。

    纯黑色毛发的猫咪，棕色瞳孔带着几分不屑。

    念头一动，隐藏的飞剑出现，当头朝那女人落下。

    岩盾法器适时出现挡在飞剑攻击方位。

    咔嚓~

    剑入石窍，灵纹闪烁明灭。

    其正预示一件法器损毁。

    “吧嗒~”

    庇护女人的防御法器露出了它的本来样貌，一快不规则形体的黑褐色石板。

    “不，怎么可能，~~”

    女人眼瞳收缩明灭，惊恐中更增添了三分绝望。

    “等等，你给我住手。”

    惊恐的女人突然怒吼出声。

    许研皱了皱眉，她有点搞不懂了，这女人明明境界低得可怜，也就炼气一层的水平。

    她的依仗应该就是那法器。

    现在法器损毁，她凭什么还敢大吼大叫？

    “你知道你做了什么吗？”

    “你损坏了我的法器，你知道吗？”

    女人大吼大叫，一点也没刚才的淡定从容。

    许研眼中闪过鄙夷和厌恶，利爪一挥，带起的气流就在女人身上开出了三条长痕。

    “啊~”

    痛苦低吼响起，正喧嚣愤怒的女人，完全没料到许研竟然还会出手。

    并且一出手就是在她身上再开三条伤痕。

    若非许研收了力，此时女人该被砍成三段，甚至四段，或者更多段。

    巨痛让女人短暂失去理智，脑子陷入空白。

    滴下的血迹染红了木地板。

    “糟糕，要是让秋月知道家里地板被血弄脏，她肯定会生气的。”


------------

第二百四十一章 残忍

    “我们玩玩这个怎么样。”

    人流繁华街道，苑拿着个冰激凌，粉嫩小舌不时掠过冰凉奶糕，眸子则好奇看向一旁捞小鱼摊位。

    跃跃欲试的期待神情，令人忍俊不禁。

    面容看去少说也在二十五上下年纪，成熟的年龄，表现出不成熟的举止。

    秋月有些愕然，心头甚至觉得莫名其妙。

    但话到嘴边，却只是微微一笑：“好呀。”

    神魂不时提醒她奇怪预感，让她多少对这位突然出现在本岛的女人有些异样情绪。

    预感判断，顺其自然解法最优。

    轮转的念头偶尔也会冒起杀死对方的念头，但往往此时神魂就会升起强烈警示。

    她的神魂预感模糊判断，有很大危险性。

    讲真，这种感觉她还是第一次遇见。

    哪怕上回在外海遇到蛇妖，亦或青云城遇到巨石妖，都没有这种奇妙感觉。

    另外，这种神魂预感时隐时灭，一会感觉危险，一会又感觉寻常无碍。

    着实让人有些费解。

    综合判断下来，秋月选择了保守方案，那就是顺其自然，和气生财之道。

    至于试探对方实力虚实，秋月不是没考虑过。

    但她放弃了。

    毕竟试探出来也没意义，那无非和人结仇而已。

    “两位姑娘，捞小鱼不可以用修士手段哦、”

    脸形圆润的老板笑眯眯说道。

    手里递出两张纸封抄网，仅有巴掌大小的网兜薄如蝉翼，孩童手指稍稍触碰便能戳个窟窿。

    “大叔免费送你们一次。”

    秋月接过那网兜，入手宛若无物，轻得几乎没有重量。

    同样接过网兜的苑唇角上扬，露出个清淡笑容：“谢谢啦老板，你是好人呐。”

    “哪里，嘿嘿。”

    浴池里数十尾拇指大小红鲤窜动，速度很快，没过几秒就延小池边缘绕了一圈。

    苑蹲下身，长长汉服裙摆近乎拖行在地。

    卷起右手长袖，尝试网兜入水，顷刻间一条红鲤被斜入水中的纸面网兜顺着左腹鱼鳞捞了出来。

    “一次就成功，姑娘你真厉害。”

    圆脸大叔惊叹道。

    被人夸奖，苑也有些开心，脸上笑容不禁多了些。

    往来行人熙熙，青苍岛凡人城氛围轻快，长居于此的人没有太多戾气，更多流露慵懒闲适生活的气息。

    秋月随同苑逛街，买小吃，乃至游玩公园山水。

    认识不过数小时，就已经有了些闺蜜出游的感觉。

    “要是喜欢这里，可以买栋院子住下来。”

    公园长椅，秋月轻声说道。

    苑伸了个懒腰，笑道：“我可是很危险的人哦，就和那些话本里的大妖怪一样哦，住在这里会引起所有人的恐惧。”

    “你不就是担心这个，才跟着我吗？”

    苑说了一长串话，丝毫不像几个小时前两人初见时的少言寡语。

    秋月微愣，旋即莞尔一笑：“危险吗？那还真是让人苦恼呢。”

    两人话里话外似乎有其他含义，但最终却只是相视一笑。

    苑起身掸了掸裙摆，挥手道：“今天玩得很开心，感谢你的款待，下次我还会来的。”

    “拜拜，我还有事要先离开了。”

    话落，苑回以一笑，一步踏足，身影消失无踪。

    见到这一幕，秋月被镇住了。

    “毫无法力散溢，她对自身法力掌控造诣非常高。”

    “还有她离开的方式，~~~”

    秋月眉头不自觉皱起。

    她有些看不懂对方所使用的法门，只能隐约洞察到风的变向。

    猜测应该是一种基于风性质的术法或者神通。

    “她的境界，应该要比我高，而且高很多。”

    想了一想，最终却也想不出什么结果，只能摇头。

    ------------------

    -现实-

    “你叫什么名字！”

    “广，广颖佳~”

    “来这里的目的？”

    “邀请新人加入组织。”

    “邀请谁？”

    “你，还有许秋。”

    保持在猫形态的许研不自觉皱了皱眉：“你为什么会找到这里。”

    广颖佳捂着身上多处伤痕，奄奄一息，脸色惨白。

    失血过多让她脑子发晕，只觉手脚无力。

    “我，我们，去监狱看过许诗韵。”

    广颖佳艰难说出一句话，哀求道：“能不能，先给我止血，咳咳~嘶~·”

    “别装了，你根本就不痛！”

    许研冷淡说道。

    她看向广颖佳的目光，多少有些惊奇。

    被说破小秘密女人错愕一瞬，脸色很快恢复自然。

    背部肩膀狰狞伤口此似乎与她无关一般，话语继续：“不痛不代表不会死，请快点给我包扎伤口，否则我要失血过多休克了。”

    “还用这种口气跟我说话？”

    “你有没有搞清楚状况。”

    许研本就紧皱的眉头，皱得紧了些。

    “呵，小姐，没搞清楚状况的是你才对。”

    “你觉得我们组织会没准备就过来邀请你吗？”

    广颖佳目光扫过破碎的岩盾法器，心中一痛，语气恼火：“你知道获得一件法器有多难吗？”

    “一个亿都不一定能买到。”

    “以后你就给我卖身偿还吧。”

    女人叽里咕噜说着，越听越让人火大。

    许研眉头皱成了川子，她用一种看精神病人的目光打量女人，上手就是一个响亮耳光：“搞清楚你现在的身份。”

    无防盗

    “一个失败者还敢哔哔，你是嫌死得不够快吗？”

    “还是觉得我不敢杀你？”

    冷飕飕的声音宛如刀子。

    却惹得广颖佳咯咯直笑。

    “小小姐，你可能没搞清楚状况，我们组织行动一向都很缜密。”

    “什么意思？”

    许研眼睛眯成一条线，飞快转动的思维，让她隐约有种不妙预感。

    “上沪市！”

    广颖佳吐出三个字。

    许研手不禁一颤，片刻却也恢复了正常，只是她语气已经冷到了极限：“要敢动他们，你们会后悔的。”

    “这种威胁，不觉得很可笑吗？”

    广颖佳脸色苍白，却露出自得神情：“放开我，再给我去拿些医疗绑带过来。”

    噗嗤~

    入肉声响起，一条血线喷涌。

    广颖佳左臂掉在了地上。

    臂膀落在地上轻微弹跳，断口飞窜出零星血点染红地板。

    几次弹跳过后，断臂滚落在门框边角。

    广颖佳呆呆看着那手臂，惨白脸色逐渐变得红润，青筋蹦跳，化为怒吼：“你在干什么，你难道想让你爹妈都去死？”

    许研眸子里浮现暴虐残忍之色。

    挥抓划过，女人另外一条左臂也从身上掉下，飞溅的血染红地板，染红白墙。

    “你，你在干什么，不，不要，~~”


------------

第二百四十二章 诡异的人

    满地肢体散落，流淌鲜血填满木板缝隙。

    黑猫踩着血泊仰头，冷漠看向被削成人棍的广颖佳。

    此时此刻这位美女已经没了人形，生命气息也微弱到极致，浑身沾满斑斑点点的血液。

    唯有那偶尔转动的头颅，才能看出其残存一缕气息。

    “呵呵呵~~~”

    女人发出笑声。

    残肢血肉铺就的过道响起女人笑声，着实让人惊悚惶恐。

    只是这点小把戏对于在场人来说，毫无意义。

    “真不知道该说你什么才好，呵呵~”

    没有手脚的女人转动她那血迹斑斑的头颅，被带动的头发甩出几滴血液，一旁过道墙壁又新增了斑驳血点。

    许研目光依旧冷冽，但她心中却也升起了几分寒意。

    这位突然闯入的女人，着实诡异了些。

    落到这种境地，哪怕她没有痛觉，也不应该笑才对。

    她刚才可是亲口说了，流血过多也会休克，甚至死亡。

    “正常人得知父母被抓，不应该满足罪犯所有要求么？”

    “你难道一点也不在乎父母的死活？”

    “哦不，你父亲已经死了，现在的父亲只是个继父而已。”

    女人明明一副马上就要领便当的惨状，却依然还在哔哔，甚至语气颇为嘲讽。

    “呵~”

    许研回以同样冷笑：“该佩服的应该是你才对，死到临头还在嘴硬。”

    此时气氛颇为诡异，血泊满地的凶案现场，一个被削断四肢奄奄一息的女人，还有一只口吐人言的黑猫。

    一切的一切，都构成了离奇惊悚的凶案现场。

    而也就在此时，门铃被按响。

    “叮咚~叮咚~”

    隐约还能听到门外传来的声音。

    “有人在吗？”

    声音透过房门，显得不太真切。

    许研回头望向大门。

    广颖佳却发出低笑：“哈哈，呵呵呵~”

    一阵笑声过后，女人气息逐渐微弱，声音变得低不可闻，近乎呢喃：“你还有一次机会，加入我们。”

    《万古神帝》

    一句话说完，硬挺着的头颅垂落，最后一缕生机消散。

    许研心头浮现异样，她倒不是因为杀人而升起负罪感，只是觉得有些诡异。

    吧嗒！

    门锁转动声轻微，却也落在了许研耳中。

    她立时警觉了起来。

    她刚才只以为敲门者是听到异响的普通人，不予理会自然便会离开。

    可现在，门锁被打开就不对劲了。

    “有人吗？”

    依然是问话，听声音是个男人，音色有些低沉。

    给人第一感觉就是那种中年人的声音。

    许研来不及多想，跑回卧室抽出床单盖在尸体上，掩盖住铺满小半过道的凶案现场。

    旋即踩着步子，以猫形态走了出去。

    客厅，男人进屋后鬼鬼祟祟左右查看，见着无人反手便将大门关上。

    “喵~”

    突如其来的喵叫声吓了男人一跳，定睛一看原来是客厅有一只黑猫。

    黑黑一团就站在柜子脚边，一双猫瞳直勾勾盯着他，让人只觉心头发毛。

    “见鬼了，这家怎么会有猫。”

    正在男人思考接下来该怎么办的时候，大门再一次被敲响。

    “咚咚咚~~”

    一连三声敲打。

    男人冷汗刷刷冒了出来。

    不待男人多想，大门直接被打开，一席风衣气质冷酷的女人站在门口。

    她见着屋内情况，脸上浮现一丝错愕。

    但在看到屋内那黑猫后，眉头就舒展了下来，开口问道：“什么情况？”

    “我怎么知道！”

    许研淡淡开口。

    男人见着黑猫开口，一瞬间瞳孔放大，露出一副见鬼的表情，浑身肌肉颤抖，正想大喊就整个人软趴趴倒了下去。

    在他身后是刚才还在门口的风衣酷姐。

    “你好像被人盯上了，需要帮助吗？”

    “那就过来给我处理下尸体吧。”

    许研说得很平淡，丝毫不觉得在一位官方人员面前说尸体有什么不对。

    “有情况可以找官方，滥杀那是不对的哦，小妹妹。”

    风衣酷姐如此说道。

    “呵~”

    许研仅仅只是回应了个冷笑。

    酷姐耸耸肩，跨过倒在地上的男人，跟上黑猫步伐。

    过道盖着的床单被掀开，展现出一副令人身心不适的名画。

    被削断四肢的女人，以及她那散落血泊的零件。

    还有刺鼻的血腥味。

    风衣酷姐见此也不禁胃部一阵翻涌。

    “麻烦你帮忙处理下了。”

    “带走尸体就行，血我会自己处理。”

    许研催促道。

    “你需要看一下心理医生，我这边有相当不错的渠道，你要不要去试试，~~~”

    风衣酷姐盯着黑猫说道。

    手不由自主摸向了腰后。

    砰~

    清脆枪声回响，在猫背上开出一条血痕。

    子弹撞击墙体，嵌入三分，落下一地墙粉。

    砰砰砰~~

    一声枪击过后是连续多次扣动扳机和子弹出趟声。

    突遭偷袭，许研一时不查着了道。

    好在对面开出第一枪过后，她就寄出了放置在储物戒的防御法器。

    后续子弹统统打在了光幕上，毫无寸功可言。

    “你是谁？”

    许研此时也反应了过来，眼前这位特事局局长，根本不是本人。

    虽然她有着炼气四层的境界气息，但那给人的威胁感实在太低了。

    而且她只用枪没用修士手段，就很不对劲。

    枪械近距离下对修士威胁太低了，根本不适宜近身作战。

    “咔~”

    撞针空响传来，预示她手中枪械子弹耗尽。

    许研趁机冲了上去，挥爪刮起冷冽锋芒。

    “呵~”

    一声熟悉轻呵响起，倒在血泊的人棍睁开了眼，一口吐出绘有繁复铭文的钢钉。

    若无意外这枚钢钉能够轻易穿破防御法器光幕，并刺入目标身体，再经由钢钉紊乱修士法力而制服对手。

    这种钢钉有着它独特的名字，叫破魔钉。

    只可惜，意外总是在所难免。

    破魔钉触碰光幕，只带起一阵涟漪，待到势能耗尽，桄榔掉在地上。

    空气陷入一瞬安静。

    撕拉~

    新鲜碎块落下，是那冒充特事局局长的人。

    眼睛微微眨巴，方才还是女性样貌的特事局局长，这会已经变成了个容貌清秀的男人。

    “可真是有够复杂的。”

    “你们俩是一个人，对吧？”

    许研开口，冷冷问道。

    “呵~”

    “呵~”

    两声相同轻呵响起，声音是那么刺耳。

    旋即归于寂静。

    许研猫脸看不出太多表情，只是她内心多少有些忐忑。

    这回，似乎被一个了不得人给盯上了。

    多少有那么一些不安。


------------

第二百四十三章 混沌交汇之地

    “仔细说下情况。”

    瞧见屋外过道血迹斑斑场景，秋月揉了揉眉心，多少有些心累。

    游戏里刚应付完那不知深浅的苑，结果现实又来了麻烦，可真是让人没法消停。

    许研讪讪，手指把玩着自己发尾道：“就刚才，我本来在游戏里逛街的，~~~~~。”

    巴拉巴拉~~

    几分钟过后，大致情况讲了个通透。

    内容无非是有个入侵者进来，然后她就和对方打了起来，干掉一个后又冒出一个。

    秋月闻言微微颔首，伸手虚空一捞，两位死者散溢的灵力被她拘役在掌中。

    呈现出一抹淡淡微光。

    只可惜两位死者修为太浅，灵魂太过薄弱，秋月并没有感知到灵体，否则她可以抓住两位灵魂，询问后续事宜。

    “那是？”

    许研显然是注意到了某人手掌之物，好奇问道。

    “灵力。”

    秋月言简意赅，没有太多说明。

    片刻过后，两位死者散溢的灵力尽数被捕获，形成一枚淡灰泛起微蓝的不规则石头。

    仅有半个小指甲盖大小的石头，看着很是寻常，没有丝毫奇异之处。

    “把这颗石头放置在我上次给你的罗盘上，用那罗盘就能找到你说的正主。”

    “记得把屋子打扫一下。”

    许研一愣，她似乎预感到了什么，喊道：“喂喂，等下，你该不会就想走了吧。”

    “咱爸妈被人抓了喂，你都不紧张的吗？”

    然而，秋月的反应，却是出乎预料的平淡：“你去不就行了。”

    “有什么问题吗？”

    “有，当然有啊，我要赶去上沪最少得三四个小时，等我到地方黄花菜都凉了。”

    许研情绪有些激动。

    她被秋月那平淡无波的反应刺激得够呛。

    “我不管许叔叔和你有什么矛盾，但他好歹是你爸，你最起码也去看一下啊。”

    “还有弟弟，他那么小，你就一点都不担心吗？”

    许研声音有点大了。

    秋月被她这么大的反应弄得哭笑不得，无语道：“慌什么，他们不会有事的。”

    许研微愣，迟疑道：“你拿什么保证？”

    “那你节操保证。”

    秋月白了她一眼：“看看你自己现在有多脏，浑身都是血，还衣服都不穿，你是很享受果体吗？”

    “哼，要你管！”

    许研不满道：“我在和你说爸妈的事情，你不要转移话题。”

    “笨蛋，我有给他们体内封印法力，虽然不多但杀一千个你这种菜鸡还是够的。”

    “连你都能杀得了的货色，能有什么担心的。”

    听到这话，许研顿时呆住了。

    脱口而出问道：“是什么时候？”

    话音刚落，她就有些恍然道：“是，是上回庆功宴？”

    “你说呢，笨蛋。”

    望着消失的背影，许研不免有些尴尬，哼道：“你早说啊，神神秘秘的，就知道说我笨。”

    “你才笨呢。”

    嘴里碎碎念个不停。

    待到低头看向手中灵力结晶，却又转为几分冷酷，自语道：“敢拿父母要挟，我要你好看！”

    ---------

    世界交汇混沌地带，秋月身影显现。

    在她身躯两侧分边是延伸至视野外的世界壁垒，一方是修仙大世界，一方则是地球宇宙。

    两者在她感知下，均是望不到尽头的无穷大陆。

    置身于两者相交之地，有一种蚂蚁仰望珠峰的渺小感。

    哪怕秋月来此已经很多次，但她依然被震撼心灵，并且随她修行境界拔高，她所能到看到的东西也更多，更真实。

    “现在的我太弱了。”

    少女自语低喃，缓缓闭上双眼，展开自身最大感知能力，静立虚空细细体悟那混沌带来的模糊信息。

    她在尝试，尝试一种全新的修行方式。

    早在第一次使用纳界神通时，她就来过这里。

    体会过这里的神奇。

    什么也不用做，只要站在原地就会有大量模糊信息在心头滋生。

    那种感觉类似正常人的胡思乱想。

    时间久的话多半会被逼疯，但在可以自由控制往来的情况下，这种特殊新奇感却有助于另类修行。

    秋月将自身意识沉寂在紫府海底，维持紫府底层逻辑运行，而那些凭空生成浮现心头的模糊信息，则在紫府空间表层演示。

    信息繁杂，多种多样，若全在紫府演示，那后果必然会紊乱秋月自身修行大道。

    故此，秋月会严格紧守紫府底层大道根基，不让其受繁杂信息干扰。

    此时此刻，心头升起的繁杂信息无穷，但因为秋月修行大道缘故，只支持有关水行，及水行相关变化，无法被水行包纳的变化，统统沦为空转，只停留在意识信息层面，而无法具现在紫府变化当中。

    巨变在紫府轮转，上一秒风平浪静，下一秒波涛怒啸。

    雨，雪，冰，三种常态出现，随后是酸雨，减雨，各色与之雨有关，却满是离奇怪诞的天气成型。

    紫府空间宛若梦境，无穷变化在上演，却非是那般连续惯性变化。

    心头冒起的信息海量不足以形容，此时在紫府展现的变化仅百万分之一不到。

    至于原因，就如同显卡无法展示电脑打开的海量画面一般。

    秋月此时就有了这么一种感觉。

    她的神魂，她的潜意识，在构筑紫府空间并稳固运行的情况下，只有约莫百分之五十的余量空闲。

    在这种情况下，她至多抽调百分之四十余量进行信息展示。

    并且这种情况是高耗能模式，无法长久维持。

    在自身体感时间流逝三个时辰后，她就不得不退出了这种神似感悟，却非感悟的状态。

    “有趣，真是太有趣了。”

    待到一切归于平静，秋月睁开眼眸，勾勒起一抹笑意。

    刚刚三个时辰伪感悟的状态，让她足足获得了往日三周修行效果，虽然有些零碎，需要花时间整理。

    但那也是极为惊人的成效。

    而最最重要的则是，她只要来到这片混沌交汇之地，就可以自由选择是否进入这种伪顿悟状况。

    不像真顿悟，需要天时地利人和三方交汇，才能偶然进入。

    “类似这种效果的信息感悟，也可以使用纳界神通令紫府实体化，介时收货，少说也是如今这般十倍往上。”

    喃喃着，却是惋惜摇头：“只可惜我神魂乃是紫府根基，一旦紫府自成一界，我神魂便要受一方世界全部重压。”

    “我终归太弱了些，还承受不起那等重量。”


------------

第二百四十四章 争端

    混沌如泥潭，如深海。

    寻常修士至身于此说不得一时三刻便会被无穷混沌湮灭归零。

    想要自如往来于此，少说也得是自成一方世界的大能，也唯有世界壁垒才能够抵御混沌侵蚀。

    秋月虽不知其中关隘，却也隐约能够察觉混沌凶险。

    但这些与她并无影响。

    方才伪顿悟令她神魂颇为疲惫，此时，已准备离去了。

    但在离开之前，她尝试呼唤了下游戏面板。

    毫无意外的失败了。

    这里并没有属性面板一说，就和现实一般无二。

    “那么这里算现实，还是算游戏呢？”

    呢喃自语一声，秋月倒也没过多纠结，等到未来修行境界提升，她相信自己会得到一个满意的答案。

    混沌海显眼亮色消失无踪，回归了亿万年往复流动。

    一头虚空混沌之蛇游弋万千光年之外，啃食一方破损即将被混沌消融的世界碎片。

    ---------

    青苍山，长松白柳，翠绿盖霞。

    秋月身影出现在家宅庭院，潺潺流水滚动，清风吹拂，树梢摇摆，虫鸣鸟叫声顷刻映入心间。

    她呼出口气，叹道：“还是这里舒坦，混沌太寂静了些，待久了只觉心头不适。”

    混沌无光无色，更无声，长期滞留混沌不仅要承受神魂中莫名多出的海量信息冲刷，更要忍受世界唯有一人的死寂孤独。

    滞留时间稍长些，修士也会被逼疯。

    身形一闪，秋月出现在观景台，盘膝坐在往日修行场所。

    意识沉入紫府，开始梳洗方才在混沌感悟获得的全新道意。

    屋内，一头小小白狐窜出，她嗅到了铲屎官的气味，本想去撒撒娇。

    只可惜等它出来时候，就见着铲屎官已经在闭目修行。

    炎炎夏季蝉鸣声响彻半岛，灼火鎏阳蒸腾巨量海水，海上朦胧升起淡淡薄雾。

    祥和，却也危机四伏。

    自从某公会玩家，蹲守传送阵袭杀一名筑基修士过后，战火就在海域燃起。

    往日克制在表面下的争端，逐渐有摆上台前的趋势。

    少许通往筑基家族驻地的传送阵，挂起了禁止玩家使用的子样。

    如此这般明目张胆搞歧视，让不少中立玩家也心生厌恶。

    论坛上，一则帖子高挂顶端，关注者无以计数。

    【论玩家与NPC！】

    发帖人：统计学！

    “又和大家见面了，我是统计学，在这里我必须要声明一下，NPC与我们玩家并没有本质区别。”

    “游戏开服已经过去六七年时间，我们与NPC相处了这么多年，大家或多或少也都有了一套自己的观点。”

    “回想一下以往我们和NPC相处的点点滴滴，你们觉得那真的只是NPC吗？”

    “我们是玩家，是第四天灾，但不应该是一群滥杀无辜的恶魔。”

    “我曾经听一位NPC说我们玩家是域外天魔，是来毁灭他们生存世界的蛀虫，在当时我很愤怒，但现在，我忽然觉得他说得也有道理。”

    “这款游戏，核心在于养成玩法，并不需要过多杀戮，但很多人却在不断变强的过程中迷失了心智，开始肆意剥夺弱者的生命权。”

    “这是不对的！”

    “......。”

    洋洋洒洒一篇文章，引得玩家再一次围绕NPC和玩家展开了讨论话题。

    有人觉得一款游戏而已，没必要较真。

    而另外一拨人又觉得这款游戏的NPC太过智能，不能用以前标准看待。

    话题再延伸到人权主义，扩大打击面。

    本就高热度的话题，重新给倒上了一桶油，让它嗨皮得更加欢快。

    然而，相关话题虽然热闹，但却只局限在网络键盘大战上，至于落实相关，却只是一场空谈罢了。

    在现实高速拦截运狗车可以成为英雄，但在游戏，敢去守护别人要推的BOSS，只会被连带一起砍死。

    在死了一批热心人士过后，相关阻碍自然就没了。

    “亲们，对于玩家和NPC的相处方式，我其实都无所谓，但大家要考虑一个因数，那就是能否承受NPC的反扑。”

    “这款游戏NPC的智能程度，我想大家也看到了，要是压迫太甚，结果无非两种，第一就是NPC认怂，乖乖做狗，第二就是NPC反抗。”

    “以筑基期修士实力来说，屠杀没有准备的玩家，恐怕可以正面杀穿千人队伍，要是遇上那些筑基后期甚至巅峰修士，说不准单人灭我们一个万人公会都不成问题。”

    “你们说，到时候咋整，我们这些普通玩家根本承受不起高阶修士屠杀。”

    “最最最重要的是，万一许家哪位女神看不过去下场怎么办，紫府修士啊，追着咱们杀，会被杀崩溃的。”

    某玩家回复的内容，引起大批讨论声。

    主要内容，自然是围绕修士强弱分级，讨论玩家能否支撑，亦或者反杀云云。

    “切，说这些都是懦弱的借口，不就一个女人嘛，咱们人这么多，分分钟淹死她。”

    “蠢货，白痴，也不看看你自己现在什么境界，你根本就不懂高境界修士的恐怖。”

    “筑基就能虐杀炼气，同等道理，紫府也能完虐筑基。”

    “凡是看过青云城妖兽入侵视频的，都不会说出这种自大的话。”

    争吵，谩骂，相互问候，战场以妈为半径爆发，撕逼之激烈足以盖起千层大楼。

    直到一则消息出现，才打断了玩家的热情。

    全新的热点视频登凌榜首。

    视频内容起先是天边闪烁的流光，细细一数，足有十一道光华。

    待到天边光华靠近视频博主方向，才看清具体情况。

    那是一群修士，其中有人驾驭飞剑，也有人驾驭各色玄奇器物。

    隐约能听到博主我屮艸芔茻的大叫声。

    那群修士的目标，似乎就是博主所在的浮岛，他们悬浮在天穹，相互勾勒站位。

    吞噬

    肉眼可见一层华丽阵纹在半空成型。

    片刻后一道惊天光华凝聚，直坠下方浮岛。

    整个视频在此刻翻卷震荡，就好似某些个末日片记录实景一般。

    有玩家凭借视频依稀可见的景物，认出了视频拍摄地，快速敲击键盘，兴致勃勃发言：“这地方我要没看错的话，应该是康隆公会驻地。”

    “前段时间在传送阵袭杀筑基的战队，据说就是他们。”

    “有好戏看了，我赌五毛钱，这群修士绝对是来寻仇的。”

    “话说刚才那一下真的是太帅了，有没有老铁和我一起学阵法啊。”


------------

第二百四十五章 时间

    尽管此时外海妖兽肆虐，危机四伏。

    但玩家与NPC的争端，还是点燃了。

    青苍山，秋月浏览着近日发生的种种事迹，轻抿一口茶水，无奈摇头：“总归还是到了这一步。”

    “好在挑起争端的只是一部分公会玩家，大部分散人没有参与其中。”

    敲了敲石桌，秋月沉吟片刻，凝聚一缕法力化作飞鸟，将消息传递到族长府邸。

    她的选择，是让许家在这场风波，乃至以后的风波中占中立位置。

    若是可以的话，她甚至想让许家隐入幕后，不再矗立台前。

    玩家已经度过了他们的孱弱期，再过不久就是玩家的时代了，站在台面多半会沦为靶子。

    玩家那是一群敢于向神灵动刀的生物，期望他们不向许家动武，那唯一的办法就是让秋月去现实玩一通杀鸡骇猴。

    但这种事情想想也就行了，真动手就太无脑了。

    “时代只会碾过每一个人，谁也无法逃避！”

    “以前我可能还是小看了玩家能耐和胆量。”

    想到玩家整体实力提升速度，秋月不免有些唏嘘。

    “不过，算了，那些事情和我并没有多大关系，还是修行为上，等我突破到金丹期，~~~~”

    念头转到半截，却又皱起了秀眉，叹道：“家族总归不能只有我一人支撑，否则出点事就得我亲自出马，太浪费精力了。”

    “如此一来家族只会成为我的拖累。”

    不说未来如何，其实现在就有了这种苗头。

    家族由于实力不足以抵御外海兽潮，秋月也就需要坐镇家族，防止出现多只三阶大妖肆虐海域。

    原本在她计划里，是想去一趟中州见见世面的，顺带买些紫府丹，确保未来家族修士突破紫府之用。

    但因为中州路途遥远，一来一回路程就需要三个多月，再加上办事和意外的话耽搁半年甚至一两年都很正常。

    这种时候她长时间离开，难保不会出现意外。

    “随缘吧。”

    摇摇头，秋月也不多想了，反正她现在也不着急那些事。

    青玉瓷壶飘起，壶嘴倒下袅袅茶水，静坐平复心绪片刻，秋月回到往日修行之所，吐纳灵气温养神魂。

    待到神魂疲倦消弭，她便再一次踏入混沌，前去修行悟道。

    -----------

    -现实-

    许研吹干头发穿戴整齐，顺手还在头上盖了个小圆帽，确认无误过后，拿出罗盘塞进晶石。

    一切准备就绪。

    但在行动之前，她还有个事情要办。

    拿出手机，拨出一通电话。

    等了一会儿，电话才被人接通，慵懒的女声自听筒传来。

    “哈喽小猫咪，找姐姐有什么事儿呢？”

    “是想清楚了要加入特事局么，只要你开口就成哦。”

    御姐音喋喋不休，许研皱了皱鼻子哼道：“我今天没心情和你哔哔。”

    “有个事要你处理下，刚才有人要杀我，被我反杀了，两具尸体麻烦找人拖走。”

    “啥？你再说一遍！”

    御姐音陡然飙升八度，手机壳子都在微微发颤。

    许研拿远了些，不满道：“这么大声干什么~”

    “还问干什么，你忘了前段时间我们的约定？”

    “不允许杀人，不允许杀人，我说了那么多遍，你记到哪里去了。”

    “你是觉得有法器，我就奈何不了你吗？”

    御姐音怒火爆棚，窜出的声音就好似子弹哒哒哒轰个没完。

    许研不为所动，不屑道：“她先对我出手的，我反击有什么问题？”

    “你可以制服对方，等我过来啊。”

    “呵，你是来了，但来的是个伪装成你的家伙。”

    “什么？”

    许研简单说了一下情况，等到她说完，电话那头的御姐沉默了。

    过了一会才出声道：“事已至此，说再多也没用，你在什么地方，报个地址我马上过来。”

    “在此期间，不管有什么事，都请你冷静。”

    许研淡淡道：“不好意思，我有事要忙，地址给你，你过来处理掉尸体就行。”

    “喂，不允许你私自行动，所有事情都要等我们的人到了再说。”

    “吧嗒~”

    电话被挂断，手机屏自动跳回主页。

    许研整了整衣领，迈步踏足屋子，路过客厅见着昏迷的男人，不禁皱了皱眉：“对了，还有这家伙。”

    “但看他好像和那些人应该不是一路货。”

    想着忽然眼睛一亮，拿起罗盘对准昏迷男人。

    如预料般毫无反应。

    罗盘能够寻觅灵气相关事物，在塞入那颗晶石过后，目标就对准了那颗晶石的灵力反应。

    说得简单一些，便是凭借晶石灵力反应，找到和它同频同源的其他灵力。

    -----------

    混沌海再一次迎来客人拜访。

    不知不觉间，秋月来此也显得轻车熟路了。

    她没有过多观赏两界交汇壮景，依着上回步骤，再一次进入伪顿悟状态。

    展开的世界隔膜壁垒，吐纳吸收丝丝缕缕混沌，待到流入秋月体内时，已然转化为最贴合她修行的灵气。

    紫府世界翻涌不休，无穷离乱怪异景色呈现。

    时而江海翻卷，呈现龙吸水景像，时而黑雪落江河将之蔚然清水转为粘稠黑色流质。

    每次看去，都是那般离乱怪异，令人身心不适。

    好在秋月恪守紫府世界底层根基，绝不动摇改变半分，无论浮现心头信息有多真实无虚，她都一概摒弃。

    若她此时信了那些无端信息，改换自身紫府根基，那她说不得就会大道崩溃，紫府崩灭而亡。

    沉寂混沌海修行，也非是那般容易之事。

    或者说，修行本就不是易事。

    时间无痕，转瞬三个时辰飞逝，一轮修行进入末尾。

    待到秋月离开混沌海，回归青苍山时，她陡然发觉，这一次似乎有些不对劲。

    “虽说没怎么注意时间，但我记得之前离开的时候，应该是下午。”

    “那么问题来了，为什么现在还是白天呢。”

    “三个时辰，六个小时，不管怎么说，也该到晚上才对。”

    秋月抬头透过巨大樱树冠，望着天边正中的太阳，绝美脸颊不免浮现几分错愕。

    她不由看向视野右上角半隐模式的时间，她陷入了沉思。

    2022:12:7:13:47:52。

    “昨天是几号来着？”

    自语问了句，稍稍思考，却发觉脑袋空空。

    秋月忽然发觉，她已经很多没去关注时间了。

    一次修行可能是一天也可能是一周的情况下，看时间着实有些多余。

    “下回，看来得注意下时间了。”


------------

第二百四十六章 给人添堵中

    混沌碰撞摩擦，带起不为人知的事迹，宛如远古深海寂静涌动，孕育出第一缕生命火花。

    小小世界在混沌碰撞中诞生，转而又归于湮灭。

    两座磅礴世界交汇地带，身影出现又消失，涌动混沌宛若专属于她的泳池，想来就来想走就走。

    距离第一次进入混沌修行，已经过去了一个多月时间。

    然而，秋月自我判断体感流逝时间，却只有十三天。

    “每次滞留混沌，时间都有差异，偶尔时间会快过游戏时间，偶尔则会慢过游戏时间。”

    玉手托腮，少女陷入沉思。

    “时间大概在正五倍和负五倍之间徘徊。”

    “奇怪，总感觉不应该这样才对，怎么会只有这点倍数而已呢，早期游戏世界和现实世界可是百倍差距。”

    想到昔日未开服光景，秋月不免有些怀念。

    好一会，她才甩甩头驱散脑内杂念，回归当下近况。

    想不通，她也就不多想了。

    只是偶尔眺望远方混沌的目光，多少暴露了些她的心思。

    “不同混沌区域时间流速，或许就有不同差距。”

    如此念头在脑海浮现，只是秋月却不能去尝试，也不敢去尝试。

    她对混沌的神秘只知晓个皮毛，若是移动了位置，别说在混沌中遨游了，恐怕连回家的路都会迷失。

    “总归一句话，太弱了。”

    秋月这话极有道理，此时若有人将目光投向她所在区域，便会发现哪里空无一物。

    混沌特性便如同科学传说中的高维时空，拥有玄奇非凡的奇妙特性，例如一沙一世界，一步亿光年都不过是等闲。

    修行不过一闭眼一睁眼，数月时光以成为过往云烟。

    青苍山一如往日，风景秀美，昌葱白柳高挂枝头，秋季红枫盖顶，簌簌落下斑驳枯叶。

    “仙炎见过太上长老！”

    青年人深鞠躬，青灰道袍半弯，绑扎束发垂落肩头，神色间多有几分拘谨。

    “免礼，坐！”

    秋月伸手示意，顺带给他满上一杯茶水，浅笑出声：“近先年稳坐城主之位，感觉如何？”

    《仙木奇缘》

    许仙炎身影一顿，苦涩笑道：“未入其职，不知其苦！”

    “还望太上长老，允我辞去职位，另遣他人。”

    秋月闻言稍稍惊讶，好笑道：“怎的？当初想要城主之职，如今却弃之敝履，为何？”

    “当日实乃小子夜郎自大，还望太上长老成全。”

    许仙炎话语恳切，一副超级不愿意继续当城主的调调。

    “你先说说，为何？”

    手指轻敲石桌，秋月清亮眸子望着对方，并没有一口答应。

    许仙炎不经意抬头对视向少女清眸，心脏竟有些不受控制的乱掉起来。

    大多修士虽能克制自身欲念，但偶尔却也有意乱神迷之时。

    “还想看多久？”

    轻声细语，惊醒了陷入痴妄的许仙炎。

    回归神的他背生冷汗，忙低头请罪：“太上长老容颜倾世，赛比天仙，小子~~~~~。”

    秋月抿嘴，她有点儿想吐。

    摆手不耐道：“莫说这些无用话头，且说一番，你为何要辞去城主之职。”

    “据我所知，新城虽不及往日，但也并无骚乱，家族进项也还可以。”

    “你坐城主虽不合格，但也未烂到不可救药。”

    一串话下来，直接让许仙炎羞愧到无地自容。

    他当初怀抱信念接任新城之主宝座，可是想着做出超越玩家成就来着。

    只可惜，现实给了他一耳光。

    现代商业体系复杂而又隐晦，若是相关方面没有对应悟性和直觉，很容易就会被一些陷阱套住。

    修士强归强，但在某些方面，却也无可奈何。

    注意到小伙子陷入沉默，秋月不免莞尔，端起茶水轻抿一口，笑道：“若只是被人算计了几次，无需太过在意。”

    “玩家那一套商业模式精美如同修行大道，我等不甚了解，也属正常，待到日后熟稔，自然晓得如何应对。”

    “有许家在，输上几局无伤大雅，莫要因此丧了斗志才是。”

    许仙炎心绪复杂，张了张嘴，却又不知该如何说。

    好一会才道：“近先年俗物拖累，修行蒙尘，修者不该如此。”

    秋月闻言却是笑着摇头：“筑基期而已，哪来蒙尘一说，说来说去，也不过是你心累了。”

    “若就此一蹶不振，心中暗刺反倒会沦为你的心魔。”

    说着顿了顿，秋月声音严肃了些：“人心之复杂，千变万化，按理说我不该和你详说太多。”

    “例如那心魔，若我不说，你日后或许会遇上心魔，也可能不会遇上。”

    “但在我说出口后，你心中就有了概念，日思夜想之下，说不得就会成真。”

    许仙炎心中一凛，更加苦涩了。

    “依太上长老所言，我岂不是无路可走？”

    秋月摇头：“非也，战胜心魔即可，且此次也是你的机缘，若是跨过，心境通达之下，筑基瓶颈或沦为虚设。”

    “你应当知晓，修者心境占修行五层之功，若能在心境上有所突破，受益无穷。”

    妥妥一站着说话不腰疼系列，秋月这话就像是在说，不就是没考上985嘛，你努力努力多耗费些时间，一定能成功类似。

    可现实往往知易行难。

    决心，恒心，大多时候都只是最基础的一步，想要成功往往看的不是这些，而是更为缥缈的运气，以及天赋。

    许仙炎张了张嘴，他发现自己好像没了退路。

    在听完秋月一席话，他下半生恐怕会时不时就回想到今天的内容，然后心魔两个字，一次又一次在他内心变得清晰。

    直到某一天修行时候，心境与法力纠缠，幻象自生，心魔降临。

    他已经后悔了，这一趟就不该来。

    等到离开时候，许仙炎背景充满了沧桑萧条意味。

    秋月丝毫没有给人添堵的自觉。

    身为紫府修士的她很明白在紫府境以下，很难生出心魔一说，毕竟炼气和筑基的法力，只是单纯的灵力形态变化而已，还没到蕴含道意的程度。

    单单灵力真元，想要真让心魔出现，那除非修士心境已经执着到人格分裂亦或者精神病的程度。

    “他应该，不可能被我两句话真给弄出心魔的吧。”

    捏了捏自个儿光洁下巴，秋月有些不确定的喃喃道。

    簌簌枫叶落在石庭，落在少女紫色纱裙。

    依稀有淡淡回声萦绕，似在回溯方才光景。


------------

第二百四十七章 再往青云城

    心系青云城仙府事宜，今日秋月打算过去瞧瞧。

    若那巨石妖离开青云城，她就不得不提前做好族人安置准备了。

    掸了掸裙摆散落的樱花，秋月起身从储物戒拿出一条白色缎带，熟稔将黑发扎起，免得待会遇上战斗头发乱甩。

    “希望那巨石妖不要乱跑才好，再给我几个月时间，差不多就能突破到紫府后期了。”

    思索间，秋月想起了个重要事情，那就是仙府秘境究竟能让修士滞留多久。

    那些个被秘境吸引跑进去的紫府修士，多久才会出来。

    “还是久一些才好，最好多拖延下巨石妖，让它一直守着就最妙了。”

    念头在脑海徘徊，人影以消失在庭院。

    天穹可见一抹微光闪烁，亦如那繁星，一闪即逝。

    许家海域前往青云城路途不算遥远，以如今秋月紫府中期修为，一两个时辰绰绰有余。

    不消片刻，秋月以跨越大半许家海域，出现在边境地带，放眼望去边境妖兽林立，一阶妖兽多如牛毛，二阶妖兽亦是繁多，倒是三阶妖兽并未见着。

    “瞄准BOSS张嘴瞬间，你是白痴吗？”

    “都教你多少次了，每次都差点，你还会不会玩。”

    下方海域浮岛，咆哮声随风飘来。

    秋月听到的时候已经微不可闻，她低头看向声音传来的方向，隐约可见一群五六个人正在和一头水狸妖战斗。

    飘散的二阶妖力格外惹眼。

    其赫然是一群炼气修士围殴二阶妖兽戏码。

    而且看局势还是修士占据了上风。

    目光掠过，秋月并未太多关注，身形转瞬消失，继续往青云城赶去，途经二阶妖兽群落，便顺手而为清理一番。

    烈阳高挂穹顶，偶有妖禽出没。

    往日千妖岛链繁华盛况早已消失，如今唯有肆虐妖兽与那界妖残杀光景。

    秋月驻足静观片刻，心中有几分触动，叹道；“一路过来，活人都没看到几个。”

    《仙木奇缘》

    “这种场面应该就是浩劫降临了吧。”

    脑海想着些是是而非的东西，秋月却并未有所动作。

    片刻后更是身影消失，离开了千妖岛链。

    待到午时一刻，青云城已然遥遥在望。

    下方洋流不时涌动浪涛，偶有妖兽卷起白浪相互厮杀吞噬。

    还未踏足青云城，秋月却已感知到巨石妖那骇人气势，眼前似有高山崩裂，巨石砸落幻景浮现。

    令人心头震颤。

    “依旧是那么恐怖，强得让人手脚发麻。”

    秋月吐出口气，脸上却挂起丝丝浅笑：“还在就好，乱跑可是会给人造成麻烦的。”

    抬头看了看天色，烈阳依旧高挂正中，距离深夜仙府现世还有不少时间。

    秋月在附近岛屿找了个落脚点休息，准备等到晚上稍微确认下仙府就回去。

    山岭狂野不时响起妖兽凶厉嘶吼，偶尔还可见着术法神通显现。

    一头熊类妖兽正与猴子精厮杀，并未见着附近树冠有一人影。

    两者正相厮杀间，一缕湛蓝剑气掠过，世界归于沉寂。

    “吵吵嚷嚷，还是挺惹人烦的啦。”

    两兽魂归天地前，隐约听到了这么一句。

    真不知，它们此时心头是何感想。

    微微吹起的南风，驱散少许血腥味，海域洋流平静泛起淡淡波澜，亦如数年前那般。

    只是如今，少了些许人烟。

    山岭寂静，唯有偶尔响起的窸窣声。

    半山枯树溶洞，一行二十余人躲藏在此，脸上多有灰败绝望神色。

    “钟兄，你自行离去吧，以你炼气中期修为应当能绕过铁背苍熊离开此地，~~~”

    钟振彬神色一变，拒绝道：“我钟某人岂是忘恩负义之辈，卫大哥在我伤重之时不惜救治，如今我怎可离去。”

    两个男人你一言我一语，目光碰撞激情四射。

    溶洞其余人神色木然，不为所动。

    甚至有人目光深处，浮现讥讽。

    绕过铁背苍熊，也不可能离开这座岛屿，因为海上妖兽更多，也更强。

    区区炼气修士不论造船在海上飘，亦或者下水在海里游，大概率都会成为海兽口粮。

    离开，是没有希望的。

    “钟兄，熊吼停了，想来那苍熊应当捕猎完归巢休憩去了。”

    卫姓中年人如此说道。

    内涵意思大体就是说，趁熊哥休息空档，赶紧出去捕猎，带点吃的回来，否则大伙儿都要被饿死了。

    钟振彬目光在溶洞内几位女性身上扫过，干咳一声道：“男子且随我一同外出。”

    无人反驳。

    近一年苟延残喘，早已令他们没了脾性。

    言听计从，方为生存之道。

    待到钟振彬率领精壮男子离去，卫姓中年人开始了他的快活大业。

    本就朝不保夕，若不能及时行乐，死得也太过憋屈了些。

    外出一行男子在林中小心踱步，生怕惊扰了妖兽。

    绕过小半峰峦，在掀开一扇巨大芭蕉叶时，众人都呆住了。

    令他们惊惧胆寒的铁背苍熊，竟脖颈断裂，肥硕熊头滚落在地，距其不远还有同为山岭一霸的金丝楠猴。

    昔日令人胆颤妖兽，此刻竟双双头身分离。

    空气里飘散有淡淡血腥，然，不知为何，隐约却又有淡淡清香残存。

    “熊妖，死，死了！”

    衣着破烂的壮汉，喃喃道。

    他恍惚觉得置身梦境，一时竟不知该喜该悲。

    “快看，那是什么。”

    不待众人过多震撼，有人抬头不经意看见远处孤峰石顶，竟有一人影。

    一身紫色长裙，其上绘有淡淡鸟兽图文，远看宛若画卷，极不真切。

    钟振彬心脏一跳，他似乎意识到了什么。

    眼下能出现在这里的人，必定是修士，而且最差也是筑基。

    尽管他想不懂这位女修为什么不离开，而是待在这里，但此时此刻，他该做的事情，只有一件。

    “仙子救命，还望稍带我等离开此地，晚辈钟振彬愿余生予前辈当牛做马。”

    小老弟大喊一声，当场给跪了。

    被困荒岛近一年，他早想离开了，只是他没那本事。

    毕竟只有区区炼气中期实力，根本没资格渡海。

    钟振彬一声大喊，顿时惊醒其他人，一个个的也都反应了过来，纷纷跪下恳求。

    没有人愿意继续待在这座岛上苟延残喘，他们只想离开，回归人族都城。

    正翻查网络资讯的秋月，隐约听到身后有声音传来，不由回头看了眼。

    头上冒起了一串问号。

    她有点想不通，为毛这里会有人。


------------

第二百四十八章 抓上几只小白鼠

    相逢云烟过客，谁又会予以援手？

    他人如何决择秋月不知，但她却并不想过多理会。

    但心念转动，却是想到了秘境，不由升起了其他念头。

    “话说从葉猫那边弄来的秘境，只投入了些野兽和妖兽，到现在也没长期住人的案例。”

    “眼下，似乎是个机会呢。”

    清亮眸子转动，隐约有几分狡黠意味。

    待到目光看向一干衣着斑驳壮汉时，已经是一种看小白鼠的眼神。

    众壮汉只见眼一花，方才还是矗立石峰倩影，此时以近在咫尺。

    相距不过一丈，南风吹拂带起紫色纱裙摇曳，淡淡樱花清香飘来，令人只觉心旷神怡。

    而最让一众汉子痴呆的莫过于少女那倾丽容颜。

    远观不识真容，待到近时方才明了，此乃何等美色。

    “咕咚~”

    竟是有人不由自主吞咽起了口水。

    而且不止一人。

    钟振彬修为最高，却也有些无法克制见着少女真容时的悸动，他心头竟是升起了撕碎少女纱裙的冲动。

    狠狠一咬舌尖，升起的巨痛才压制住了内心欲念。

    钟振彬低头恭敬一拜：“还望仙子垂怜，带我等离开此地，~~~~。”

    秋月隐约察觉这群人看向她的目光有些不对，但她并不在乎，反倒嫣然一笑，轻声细语道：“我有一容身之所可安置诸位，诸位可愿前往？”

    话不见头尾，若在以往谨慎会让他们踌躇思索再做应答。

    但如今他们早已厌倦滞留荒岛境遇，加之多少受到了些美色诱惑，竟是一个个迫不及待满口答应。

    一卷青绿邀请函自半空展开，徐徐卷动周围时空，形成一口碎梦梨涡。

    “此乃我偶得一秘境，踏入其中即可，请！”

    巧笑倩兮，美色勾人魂魄，少女葱白玉手一指，便有一壮汉迫不及待跳入梨涡，隐没无踪。

    看到这一幕，秋月都惊了。

    她可是准备强制逮人进去的说，可谁料，竟然真会有人主动跳进入。

    这也太莽了。

    她显然是低估了自己美色的诱惑力。

    余者众人稍稍迟疑，却也义无反顾跳入其中。

    一时间，场面显得颇为诡异。

    外人见之，少不得汗毛倒竖，冷汗之冒。

    钟振彬修为最高，定力最强，此时直面那梨涡，心口微微发憷。

    头颅转动见着巧笑嫣然的倾丽少女，心口一滞，抱拳道：“谢仙子慷慨，晚辈没齿难忘，还望有生之年能侍奉仙子左右。”

    秋月额头攀上一缕黑线，没好气道：“哪来那么多废话，去你的。”

    秒变画风让钟振彬脸上呈现错愕。

    但不等他哔哔，一股无法抗拒的力量就将他推入了梨涡。

    秘境邀请函卷回，碎梦梨涡缓缓消失，空间回归正序。

    一切，恢复如初。

    “让我康康岛上还有没有其他人，秘境里头只有男人没有女人可不行。”

    神识扩散，整座小岛光景映入心头，无数细碎生命灯火摇曳，花鸟虫鱼，虎豹豺狼样样不缺。

    人类自然也在其中。

    只是见着那些画面，多少让秋月有些嫌恶。

    “翻云覆雨玩得到是畅快，不如让我给你切了吧。”

    ---------

    钟振彬迷茫看着灰色天穹，无烈阳，无星月，唯有灰蒙蒙天幕。

    环视四野，此地似一平原，野草足有半丈之高，稍远些是林木黑森，呼啸风旋摇曳荒草，带起飒飒声。

    “这是什么地方？”

    左右打量，没瞧见人影，先前和他一起的人也都消失了。

    直到此时，他内心才升起了几分惊慌。

    悔意懊恼涌现，他有些后悔贸然接触那紫裙女子了。

    现在冷静回想下来，那女子的出现无不透露古怪，说不准那是山野精怪也未可知。

    “唉，悔之晚矣。”

    无奈苦笑，他恨不得给自己一巴掌。

    漫漫荒野不知左右，钟振彬懊恼片刻却也不得不面对当下近况。

    而也直到此刻，他才发觉四周灵气稀薄，不及往日十之一二。

    若在此修行，他筑基怕是此生无望。

    -------

    外界，秋月轻轻松松将岛上剩余几人投入秘境，至此过后便不再理会。

    身处岛屿最高峰峦，依稀可见无垠蓝海，大大小小海岛点缀其间。

    青云城落座岛屿尤为显眼，宛若横卧浮海巨兽，形似沧龙蛮熊，尤为壮美。

    只可惜如今岛屿不再是人族领地。

    其上盘踞均为外海妖兽。

    时间在等待中流逝，稍稍调息法力片刻，天色以至深夜。

    漫天繁星落下银辉，一轮半月高悬倒影入海，精纯月华之力引得百余头二阶妖兽疯抢。

    “嗷呜~”

    狼啸声穿入云霄，一头背有银白四翼天狼横亘苍月天穹，背上四翼亮起淡淡微光。

    无穷星辉月华被其吸纳入体。

    强横威势扩散，海面卷起层层涟漪。

    “三阶妖狼，颜值倒是不赖，还挺帅气的。”

    瞧见天边银灰狼影，秋月也不禁轻声赞叹。

    “不过坐骑什么的，还是得找龙凤才行，最次也得是青鸢鸾鸟咯。”

    想到那些玄奇异兽，秋月不由笑出了声。

    她定的目标，似乎太高了些。

    摇摇头驱散脑袋无稽念想，静立山峦，遥望异兽粉墨登场。

    自银月狼过后，陆续又有多只三阶妖兽出现。

    星辉月华对妖兽而言等同琼浆玉液，平日吐纳灵气可以偷懒，但月华却绝不可敷衍。

    时至午夜正中，星月最是明亮，天穹零星分割十余区间，各自一方三阶大妖盘踞。

    秋月此时也到了动身时候，纳界自生壁垒，隔断本体与交互循环，闲庭若步往青云城而去。

    一干大妖以及万千小妖均未发觉有人族修士前来。

    秋月一路可谓轻松惬意，未遭半只妖兽拦截。

    半刻钟后，秋月见到了横卧在青云城旧址的巨山，青苔包裹石皮，肉眼看去那巨山宛若天生便在此地一般。

    不见起伏，也不见震颤。

    唯有平缓律动的灵气吐纳，就好似人睡着呼吸一般。

    此巨石赫然正是那三阶巅峰大妖。

    “在沉睡？”

    秋月眼睛一亮，有些蠢蠢欲动。

    趁着巨石妖沉睡档口，给它开开瓢似乎是个不错的主意。

    只可惜，该念头也仅能存留在脑海。

    至于付诸实际行动，还是免了。

    皮那么厚，秋月也只能望洋兴叹。

    稍稍平复心境，少女仰头看向天上仙门，与之半年前相比，仙门并无丝毫变化。

    亦如那般，陈旧古朴。


------------

第二百四十九章 遇着熟妖，来上一剑

    仙门高悬苍穹，左右端详无果，秋月也不知该如何是好。

    正待此时天穹明月生至最高，落下莹莹月华照亮仙门，古朴门扉亮起一抹微光，恍惚给人玉器温润之感。

    “这算什么变化？”

    心头升起一丝好奇，少女不免多看了两眼。

    可惜她看不出什么名堂。

    星月璀璨，浩瀚无垠，四下寂静唯有风声呼啸。

    稍稍眨眼，以至深夜三刻时。

    仙门毫无变化，让秋月颇为失望。

    “大老远过来看了个寂寞，得，还是回去吧。”

    念头才刚刚升起，天上仙门却是有了变化。

    不过这变化和她预想差距颇大，并非仙门大开涌出成群修士。

    而是，仙门正口出现一抹窈窕身影。

    青蓝双色襦裙，其上点缀各色花纹，长摆过膝，束发垂腰，虽只见后背，却也能遐想此女正容之惊艳。

    “什么时候出现的？”

    秋月心中一惊，她一直盯着仙门，却完全没有察觉有人出现的痕迹。

    一时间浑身汗毛倒竖，心头升起恐怖之感。

    “能在我毫无察觉下出现在视野正中，~~~~~~~。”

    稍稍联想，她心头就冒起了个可怕的答案。

    “金丹境！”

    “这种资源贫瘠的海域，怎么可能会有金丹修士，~~~”

    话到半截，却是反应了过来。

    这片海域资源的确匮乏，但在有了金丹仙府后，也就有了吸引金丹修士的可能。

    “不对，既然是金丹修士，她为什么不清理掉这些妖兽？”

    “有点说不通。”

    “还是说她根本不在意？”

    秋月心有些乱，揣测半天也得不到结果。

    一切好似和她猜测那般，但又好似和她猜测无关。

    “不要用自己的眼光去揣测更高阶的修士，她们思维可能和我完全不同。”

    心中自语了句，缓缓平复下有些躁动的内心，令其回归平静。

    秋月不再做无谓揣测，就那么静静遥望仙门前的女修。

    可看了一会，杂念就不由自主冒了出来。

    不知怎的，越看那背景，越有种熟悉感觉。

    秋月此时此刻真想问上一句，妹纸我们是不是在什么地方见过。

    在她胡思乱想时候，仙门前女修却是有了动作，只见其伸出手虚空一握。

    仙府大门陡然缩小三分，但过了片刻，缩小门扉回溯到原定大小。

    如此这般仙门一小一大，好似呼吸律动般。

    半刻钟后，仙门不再缩小，恒定在了原有样貌。

    秋月心头浮现猜测；“刚才是在干嘛，她难道想收走仙门？”

    情况具体如何尚且不知，但仙门依旧高挂天穹却是不假。

    轰隆~

    一声沉闷轰鸣响起，晴空夜月不知何时聚起了乌云。

    丝丝雷弧在云层闪烁。

    附近一干沉浸在吐纳月华之力的大妖纷纷睁开了眼，眉宇间酝有怒色。

    一头龟妖嚷嚷道：“谁来击溃那碍事雨云，老龟愿出三颗深海精魄。”

    轰隆~

    不待众妖接话，天边云层落下一惊雷。

    紫色雷弧宛若天穹蛛网，照亮黑夜。

    而那雷光落点，就在仙门正前。

    秋月瞪大眼眸，一脸吃惊。

    天上落雷，目标正是那女修。

    但落雷行至半空，却被一缕青光击散，毫无半点效用。

    “什么情况！”

    懵逼加疑惑再加好奇。

    无数杂念在脑海乱飞。

    待到雷光消散，仙门前女修却也不见了踪影。

    山河归于寂静，浪涛归于无声。

    云层散去，重新显露天上明月星辰。

    青云城内巨石妖从始至终都未苏醒，也不知是它对外界毫无感知，还是睡迷糊了。

    秋月真想一剑削了它脑袋，让它就此魂归天地。

    只可惜她实力差了些，若只是一剑削断寻常山峰那自当手到擒来，可眼前却非是寻常山峰，别说一剑削断，哪怕千百剑也不过徒劳尔。

    “可惜~”

    轻叹口气，少女摇摇头转身离去。

    仙门她已经看了，只是看了个寂寞，啥情况也看不出来。

    倒是确认巨石妖在沉睡让她颇为安心。

    只要巨石妖不乱蹦跶，一切都好说。

    至于那疑似金丹境的女修，讲真，秋月觉得她背景真有点熟。

    “走一步看一步，也只能如此了。”

    面对金丹修士，秋月顶多做到自保，想要反抗，亦或者驱离对方，实属做梦。

    “我或许该说幸好她只是个金丹，若是元婴，恐怕自保也难。”

    摇了摇头，秋月不再无端空想，身影挪移出了青云岛，往自家海域而去。

    在她离开后不久，她原先驻足地方出现了一抹窈窕倩影，天上月华倾落，显露其真容。

    秋月若还在此必定能认出她来。

    此女不是别人，正是数月前相识半日的苑。

    “似有人窥探，却不见其行迹，怪哉！”

    苑脸上多有几分困惑和凝重。

    能让她这位妖丹境巅峰也找不到半点痕迹的窥伺，大概率是一位元婴修士，稍差些也少说是半步元婴境。

    苑陷入了迷茫。

    离开的秋月不晓得正有人在为她发愁。

    横跃万千里山海，正当跨入自家海域时，她顿住了身形，被一只仰躺在礁石上的大号黑球吸引了目光。

    “这只海胆，还挺眼熟的，拿回去炖汤好了。”

    唇角泛起一抹恶意笑容。

    老友想见，不来上一剑着实太过失礼了些。

    海胆大妖万万没想到，它只是晚上出来吸收个月华，就被人给盯上了。

    无知无觉间，天穹落下一抹璀璨剑芒。

    剑影未至，冰寒之力席卷百里，咔吧声连成脆响。

    海胆妖一时不查，身躯结起了冰寒，心头升起的危机感，令它惶恐挣扎。

    仅一秒不到，覆盖在它身上的冰霜就被震裂，但，为时已晚。

    星月璀璨剑芒，已至身前数丈。

    “不~”

    一声大喊，皮肉分裂，入肉丈许，强横冰霜之能侵袭其肉身法力神魂。

    近先年有感潮汐剑决威能孱弱，秋月已经在着手改进剑决，试图将那冰渊神通寒冰之能附着剑意之上。

    思路客

    眼下，毫无疑问是有了些进展。

    淡紫色纱裙迎风摇曳，腰间两条缎带宛如调皮孩童拉得笔直。

    秋月站在海胆妖正前五丈开外，笑吟吟道：“你胆子倒是不小，上回让你给逃了，竟还敢逗留附近。”

    “怎的？想找我报仇不成？”

    海胆妖浑身颤抖，但它却有心无力，寒冰霜冻不仅冻结了它肉身，还冻结了它法力。

    而最要命的莫过于神魂也被冻结，思维都陷入了迟滞。


------------

第二百五十章 现实小小事儿

    上京，独栋公寓内，程茹感受体内流转的一丝灵力，喜悦之情无可遏制。

    “我，我成功了。”

    “猫猫姐，我成功了。”

    亢奋情绪让心率跳动加快，浑身血液高速流动，隐隐可见皮肤泛起绯红色。

    蒸腾的汗水，予以少女增添几分魅态。

    荷尔蒙分泌也一同飘散在半空，若有男生在此，少不得心脏砰砰直跳。

    程茹激动之情难以遏制，张开双手紧紧抱住了许葉猫。

    黑发垂腰，衣衫半露，多少有几分香艳之感。

    葉猫拍拍少女后背，微微一笑；“才入门感气，距离炼气一层还很远，现在高兴还太早了些。”

    程茹抹去眼角激动泛起的泪花，用力点头：“我会努力修行，尽快突破到炼气一层的。”

    说完后，又不好意思的低下头。

    显得有些腼腆。

    许葉猫笑了笑：“先去洗澡吧，感气阶段也是洗髓身体杂质的阶段，一会不处理就会很脏。”

    初生朝阳冉冉，院校内人影丝毫不亚于往日。

    在如今修仙游戏横行年代，还有这么多人保持滞留在现实，可着实稀罕得紧。

    话说回来，这么多人跑去了游戏，生产力暴跌情况下，国家还没崩溃，可真是稀奇。

    类似这般困惑，不少人都有在网上提问。

    而答案就是智能工业化生产，不论粮食蔬菜肉类，亦或者工业品等等。

    在集中调度的大工厂面前，都只是小儿科。

    最最重要的是，前不久国家不声不响应用了核聚变电站，时代在广大民众无知无觉中往前推进了一步。

    无限能源下，供养全国人似乎也不是什么难事。

    --------------

    魁省新干镇，破旧老城区内，一名男子捂着腰上伤痕，脸色痛苦扭曲。

    他所受伤痕相当诡异，三条爪痕，中间那条最长，两侧伤痕稍浅，看着不像人类指甲留下的痕迹。

    倒像是猫爪伤痕。

    “该死，为什么会这样！”

    “为什么！”

    男人低吼，脖颈血管凸起，面色狰狞。

    半个多月他都在逃命，从南方逃到北方，再从北方逃到东方。

    他就好似一只老鼠，被人撵着到处跑。

    男人眼底浮现凶厉，却又只觉浑身无力。

    那只该死的猫，太强了，不仅自己本身实力强，还拥有攻击法器和防御法器。

    最恶心的当属她竟然还有官方门路。

    而且，每次都能找到他。

    心底升起的无力，让他只觉眼前昏暗。

    “不行，我绝不能就这么放弃，我还有机会，只要能出国界，去到欧美，我还有大把美好时光。”

    “我的能力可以操控尸体，只要给我时间，~~~。”

    男人自语着，神态有些癫狂。

    “啧，还在做美梦呢，傻狗！”

    轻佻声音传来，抬眼看向声音来源，柿子树上黑色猫咪居高临下俯瞰。

    身后长长尾巴无意识竖起，轻微摆动。

    “程沪生，男，三十四岁，河籍人，父母十二年前因意外车祸而亡，妻子三年前癌症死亡，无儿无女，~~~~~~。”

    “闭嘴！”

    名为程沪生的男人怒吼出声，目光凶恶看向后方出现的女人。

    四周破落屋瓦陆续冒出的特战服人员，则被他统统无视。

    一支支黑洞洞枪口，宛若无物。

    程沪生愤怒大喊道：“我没错，都是那些人逼我的，要不是你们这些尸位素餐的狗东西，当年我爸妈怎么会死。”

    “他们的死根本就不是车祸，也不是意外，岭北制业它该死，~~~”

    特事局局长贺敏淡淡道：“岭北制业或许的确该死，但你说，那些死在你手上的觉醒者，他们该死吗？”

    “他们都不认识你。”

    “你就为了获得他们的能力，杀了他们，你该不会要说，着都是他们自原的吧。”

    “呵~”

    程沪生发出轻蔑冷笑：“他们那些白痴，能力都不会使用，我帮他们用怎么了。”

    “他们应该感谢我。”

    许研听不下去了，冷声道：“收起你的无耻吧，今天就是你的死期。”

    听到黑猫小姐这话，贺敏局长表示头疼：“杀人犯应该交给法律审批，不要老想着杀杀杀。”

    许研不予理会，爪子探入脚下阴影，再次出现时候已经在程沪生腹部。

    相隔十来米，能做到这种程度的暗影奇袭，话说她着黑猫能力，可真是有够BUG的。

    局长小姐心底羡慕不已，但她可不能容许有人在她面前杀人。

    “喂，不要胡来！”

    “......。”

    闷哼声夹杂局长小姐的呼呵。

    程沪生腹部被开出个破洞，大肠小肠都流了出来。

    不及时治疗的话，以他炼气初期实力，恐怕就得打出GG，交代在这儿了。

    “他的能力对国家很有用，你不要乱来。”

    局长小姐忍不住呵斥。

    许研撇撇嘴，不满道：“最烦就是你们这种调调，他对国家有用怎么了，他滥杀无辜他就该死，他有价值不是他免死的理由。”

    “冷静一下亲爱的黑猫小姐，我知道，他打你父母注意，让你很生气，但请稍微理解一下国家的困难。”

    “您的父母不也没事么，事情过去就让它过去吧，若是心里有什么不爽，我可以给您申请一笔国家补足，您看如何。”

    身为南部区特事局局长，贺敏说话这么低声下气可谓难度。

    而原因，也都是因为许研表现出的能力着实强了些，让她这位炼气四层修士，都觉得棘手的程度。

    若是真打起来，贺敏觉得自己还没破开黑猫防御法器，就给人家一爪子掏了内脏。

    影子能力，着实太过诡异了些。

    “啊哈哈哈哈~·”

    “蠢猫，想杀我吗？来啊，你要是现在不杀了我，等有机会我会杀光你全家！”

    腹部被开了个口子的程沪生着时候竟然不知死活挑衅起来。

    许研怒气值原本已经降下去了不少，这会儿瞬间就给拉回了红线以上。

    “你在找死！”

    一声低吼，飞剑寄出。

    清澈剑芒亮起，划出三丈剑气，所过屋楼树矮统统一分为二。

    古朴石砖铺就的地面更是被犁出一条深沟。

    “喂喂，冷静一下，他不可能再有机会逃出来的。”

    贺敏喊了一声，结果许研无动于衷，她只觉心累，一闪身出现程沪生身侧，狠狠一拉将他拽到旁边，勉强躲过了剑气横扫。

    凛冽劲风吹起，裹挟砂石飞扬。

    前来助阵的一干特战队员，这会已经陷入了迷茫。


------------

第二百五十一章 树下温泉

    秋季末，伴随一阵雨幕过后，冷空气席卷而来，天上零星飘落雪花。

    沉闷黑云压顶，也不知何时能散。

    许道莲站在校门口挥手与同学告别。

    “明天见，拜拜！”

    七八岁年纪的小小幼女，穿着过膝裙，黑色主调的校服神似某樱花国设计。

    “道昌和道真那两家伙，也不知道跑哪里去了。”

    幼女左右四顾，没见着两位小伙伴，皱了皱鼻子；“跑没影了最好。”

    挂在脖颈好似装饰物的玉色灵舟被她拿起，旋即往身前一掷，眨眼半空小小玉饰放大数十上百倍，变成一艘丈许长玉舟。

    小小幼女轻身一跃，裙摆剧烈摇晃，躲在暗处的一小学生脸红心跳，眼睛瞪大。

    “风神保佑，给力点啊。”

    某位小学生忍不住碎碎念起来。

    只可惜，风神并不保佑他。

    许道莲穿着的校裙似乎有反重力一般，哪怕身形下坠带起的上升气流，也没能翻卷她的裙子。

    幼女稳稳当当落在了玉色灵舟上。

    不待踌躇，玉舟悬空而起，往青苍山而去。

    一群躲在墙角偷窥的小屁孩顿时满脸失望。

    不远处一位小男孩双臂抱胸冷哼道：“瞧瞧你们德行还想偷窥道莲，真是丢人现眼。”

    “许彬，你找打是不是。”

    偷窥小屁孩里，某位胖墩选手不善道。

    “切~”

    一声冷哼，名为许彬的小屁孩装模作样想离开，结果就是被小胖墩为首的不良团伙围在了中间。

    许道莲乘坐玉舟两刻钟就回到了青苍山，远远见着庭院内伸出的大半樱花树冠，小脸情不自禁就露出期待。

    《基因大时代》

    待到玉舟离地还有两丈时，小姑娘凌空一跃跳了下去，空中转体三百六十度，圆头小皮鞋完美落地。

    “我回来啦，~~”

    小小呼声响起，伴随门扉枝丫声。

    满庭樱花香扑鼻，踩着石砌小路发出清脆哒哒声，穿过竹林，穿过假山，穿过鱼池。

    小姑娘蹦蹦跳跳冲进屋内。

    木制楼板被踩得咚咚作响。

    熟悉的地方，熟悉的位置，她见到了熟悉的人。

    小姑娘蓄力，冲刺，扑了过来。

    “姐姐，我回来啦~”

    小姑娘好似八爪鱼，牢牢粘在盘膝修行的许秋月身上。

    小肚子压在她头顶，垂落下的黑色长发落下阴影，许道莲笑嘻嘻低头，就在某人恬静脸颊吧唧了一口。

    秋月有些哭笑不得，睁开眼没好气道：“回来就回来，一副大惊小怪的样子，无不无聊。”

    “嘻嘻，想姐姐了嘛。”

    许道莲噘嘴，末了转移话题，期待道：“昨天姐姐说好要修个温泉的，~~~~。”

    雪亮眼眸眨巴，内里全是期待。

    秋月好笑，伸手捏捏她小脸：“还以为道莲真是想我呢，原来想的是温泉呀。”

    “哪有啦，我也很想姐姐的。”

    小姑娘讨好的将脸凑了过来，在秋月脸颊上蹭蹭。

    “去去去，温泉就在后院，走浴室过道就成了。”

    秋月佯装嫌弃，推开这只越来越黏人的小萝莉。

    “姐姐一起泡温泉嘛，好不好！”

    许道莲没离开，睁着一双大眼睛，释放名为星星眼的攻击。

    “不行，你自己去。”

    “好不好嘛，求求你了。”

    “不可以，笨蛋。”

    “.........。”

    一来一回，小萝莉脸鼓成了包子，手抓着秋月散落的裙摆，用力就想往浴室拉。

    “我一定要姐姐和我一起去泡温泉。”

    小孩子任性起来，可真是令人头疼。

    秋月觉得她好像太惯着小女孩了。

    许道莲拉了半天，只觉得浑身冒汗累得气喘吁吁，而成果自然是毫无半点。

    偷偷回头看了一眼，对视上了秋月那面无表情的清冷眸子，身体就是一僵。

    拽着的裙摆脱手，惯性力让她踉跄两步，跌倒在地上。

    小脸肉眼可见浮起了委屈神色，大眼睛眨巴，蒙上水雾。

    秋月有点绷不住了。

    她最见不得小萝莉这种表情。

    起身上前两步，手穿过小萝莉腋下，将她抱了起来：“别哭，哭的话就不陪你泡温泉了。”

    “嘻嘻~”

    小姑娘阴转晴来得总是特别快。

    说不准她就是故意的。

    带上换洗衣物，先去浴室冲洗了翻，再顺着走廊踩着温润鹅卵石，走进新修的温泉池。

    室外飘着淡淡雨雪，落座在大樱树根脚的温泉池，还能一并欣赏枝繁叶茂的樱树盛景。

    “老师说，冬天时候就该泡泡温泉，这样可以减少风湿病，还有助于身高发育。”

    小萝莉一本正经说着。

    秋月大半身子没入水中，只依稀露出白皙锁骨，趟靠在温泉池边翻起白眼：“你被人家忽悠了笨蛋，那老师一定收了某家温泉店的贿赂。”

    “想着忽悠你们这种笨蛋，拉全家去消费呢。”

    一米出头的小萝莉陷入了迷茫，手指无意识抵着下巴：“小泉老师怎么可能是坏人。”

    秋月拢下自个儿长发，轻笑道：“那你想想，她有没有推荐你们温泉馆。”

    “有吗？”

    “让我想想。”

    小萝莉陷入沉思，半晌一拍手恍然：“我想起来了，小泉老师说过南街福吉温泉店很不错。”

    “福吉？”

    秋月眉头一挑，这么古怪的店名，让她觉得不太像本国人起的店名，反倒有点樱花国的起名味道。

    摇了摇头，她也懒得多想。

    “扑通~”

    水声炸响，小萝莉扎入水中，将温泉池当泳池玩耍了起来，摆动两只小手飞溅起片片水花。

    天上落下淡淡雨雪，混杂樱花花瓣，半池温泉都显得有几分粉红。

    过了一会，秋月起身道：“姐姐要给你准备晚饭去了，你要还想泡温泉就自己玩会。”

    “哎呀，不要走嘛姐姐，再陪我一会。”

    小萝莉眼见秋月要走，立马游了过来，开始撒娇。、

    秋月屈指在她光洁脑门弹了下，语气认真了些：“道真还有道昌都要回来了，他们也要吃晚饭的。”

    “不要管他们了拉，他们一放学就跑没影，可能去打电玩了都。”

    话虽这么说，但小萝莉还是松开了手。

    秋月揉了揉她湿漉漉的长发，笑道：“想玩就再玩会。”

    小萝莉抿抿嘴，扭捏道：“姐姐，我能要请好朋友来家里玩吗？”

    秋月一顿，反问道：“男的还是女的？”

    “女孩子啦，是我好朋友哦，叫许道楠，姐姐你见过的啦。”

    秋月眉头舒展，摆摆手：“女孩子的话可以。”


------------

第二百五十二章 仙府重燃

    行道者路漫漫，不知春夏秋冬。

    屋外不知何时落下鹅毛白雪，山岭海岛陷入沉寂，玩家与NPC争斗似乎也因为冷冽季节稍稍迟滞。

    欢笑声在屋内回荡，踩踏地板发出的咚咚声响格外清晰。

    刷~。

    木制衡门被拉开，一群小鬼头呼啦啦跑了进来。

    角落缩成一团正冬眠的小白狐被惊醒，呲了呲牙，发出不满叫声。

    “小白，不要生气啦，姐姐给你好吃的。”

    许道莲不知从什么地方掏出一片肉干，递到小白狐嘴边，小手巴拉着它柔顺毛发，回头得意和小伙伴炫耀道：“它可爱吧，毛绒绒一团，软软的哦。”

    许道楠有点儿拘谨，打眼瞧了瞧小狐狸，见它在吃肉干才敢伸手摸摸。

    两人身后，许道真和许道昌相互打着眼色。

    压低的声音在两人间回传。

    “昌，你去和师傅说说，让咱们也能带朋友回家呗~”

    许道昌瞟了他一眼：“你怎么不自己去说。”

    “我才不要去。”

    “......。”

    “那好歹争取一下，让咱们也能泡温泉呗。”

    一次不成，再来一次，许道真怂恿道。

    说起温泉，两人那是一把辛酸泪。

    和师傅共浴什么的，他们自然是不敢想滴，可谁料，他们连单独去泡泡温泉也不行。

    不得不说，歧视神马的真是无处不在。

    但话说回来，秋月区别对待也没到那种人神共愤的程度，她是有给两位徒儿房间单独修建小号温泉池的。

    为防男女有边，很多事情自然得分开。

    只不过室内温泉，自然没有室外来得宽敞，另外观景效果也是天差地别。

    夜色渐深，天上乌云高悬，遮挡星月光华。

    女孩屋内，两人躲在被子里叽叽喳喳聊天。

    许道楠侧身亮着一双黑眸，好奇问道：“莲，你家师尊每天都忙于修行吗？饭都不吃？”

    “哎呀，楠，你不懂啦，师尊都是紫府境界的大修士了，早就不用吃饭的啦。”

    “他们修行一次都是好多天呢，一个月看不到人都很正常。”

    许道莲理所当然说道。

    “紫府境界，听说是很高的境界呢。”

    许道楠不明所以，她年纪还是太小了些，只听说过紫府境界，至于具体概念，几乎一无所知。

    卧室与长廊相连，中间仅有几扇玻璃拉门相隔，落在长廊的雪依稀沾上玻璃门。

    屋内暖气十足，并没有因为屋外大雪而陷入低温。

    两只小小萝莉叽叽喳喳聊天到午夜，在毫无手机娱乐的当下，着实可见功力深厚。

    相邻卧室内，秋月又一次从混沌修行归来，灵敏神觉轻易探查到一墙之隔的屋内两只小萝莉在床上闹腾。

    她只是微微一笑，并没有像老妈子似的，跑过去催促她们睡觉。

    脱下凉鞋，盘坐在床榻开始整理此次修行成果。

    顺带也吸收吐纳灵气充盈紫府。

    不得不说，身处混沌的修行效果着实恐怖，以往待在苍云州修行，感悟大道就好似照猫画虎，观测天地再往自身紫府编织整理。

    而着其中，少不得因为个人认知差异，出现繁多曲折案例。

    可在混沌，却不同。

    无穷信息自生，尽管这些大道信息离乱鬼折，却胜在数量够多，哪怕秋月剔除百分之九十九自身无法兼容大道，却也有着远超往常修行的效率。

    “同一个道理，却有千个万个解释，还真是，让人一言难尽。”

    秋月笑了笑，沉入紫府开始整理此行修行所获。

    伴随全身毛孔灵气吐纳，海量灵气被纳入体内，经由下腹丹田淬炼，再流入上丹田紫府二次洗炼重构。

    如今紫府一缕法力威能，便远胜筑基真元数十倍余。

    夜晚五个时辰转瞬而逝，秋月消化修行所得任未结束，依她估计想要完全梳洗通透，最少还需要十六个时辰，也就是三十二个小时，超过一天一夜。

    屋外过道响起脚步声，待到近些便停在了门外。

    咚咚~

    敲门声响起，秋月不予回应。

    过了一会，门外脚步声远去。

    来人是谷怡情，遵从古礼，晚辈早晨起床，要先给长辈请安。

    尽管这种陋习秋月已经明确拒绝，但谷怡情偶尔还是会来上这么一下。

    大概是在表忠心，不想被逐出师门吧。

    无端念想仅在秋月脑海停留一瞬，她全部的注意力，任在编制整理修补重构紫府。

    每一次的修行，都是在整理完善自我大道框架，偶尔或只是修筑篱笆一角。

    但有时却是拆除篱笆重铸的过程。

    没人能保证自己十年前认为正确的事实，十年后依然正确。

    秋月总归不是本土修行者，他们可以自大认为前人道路绝对无错，但她不能。

    现代思想告诉她，人类太过渺小，世界太过浩瀚，现在认为正确的东西，未来见到新事物就未必正确。

    法力在全身流动，滋润温养肉身，玄元真水道体也在一步步趋于完善。

    近些时日随着修为缓缓靠近紫府后境，道体孕育已经出现了明显特异。

    她拥有了些控水能力，无需调动体内法力，仅是念头一动便能控制周围一定量水汽。

    这种能力，应该算是另类神通了。

    “滴滴滴滴~~”

    刺耳低鸣让秋月皱起了眉，好一会她才意识到，滴滴声来源。

    那是好友栏信息。

    犹豫一瞬，她暂停了修行整理进程，打开好友栏看了一眼。

    给她发送消息的，是有段时间没联系的人。

    曲茹凤。

    这个人，很久没联系，她都快给忘了。

    对方发送而来的信息很简单，就两个字。

    救命！

    单单从两个字上，秋月就看到了她那惊慌情绪。

    脑子一转，她隐约猜到些什么。

    “有趣~”

    低声轻笑，伸手拉开好友栏设置，直接点在删除功能上。

    世界归于安静，秋月也重新闭上双眼，继续沉浸在修行整理。

    远在青云城仙府秘境内的曲茹凤面沉如水，看着好友栏消失的头像，她似乎意识到了什么。

    “搞什么飞机，为什么突然就把我删了。”

    身侧，曲家紫府关心问道：“凤儿，如何了？”

    “那许家紫府，可愿来此相救。”

    伴随他的话语，其他被困仙府的修士，也都投来了目光。

    曲茹凤脸上表情有些勉强。

    而此时在网络上，相关青云城仙府的话题，又热了起来。

    原因嘛，自然就是仙府内的玩家苏醒了。

    有人在开直播。


------------

第二百五十三章 传说中的勒索敲诈

    仙府内光景依旧，透过玩家直播能见到满屏白雾缭绕。

    直播间弹幕飘起围观玩家好奇询问。

    “主播，这么久时间过去，你在仙府有什么收获吗？”

    “对头，对头，主播快讲讲你有啥收获呗。”

    上述此类好奇询问满屏都是。

    但除此外也有一些酸溜溜的弹幕飘了起来。

    “管你有没有得到收获，反正你们都得GG了，外头还有BOSS守门，出来就一个死字。”

    “切，酸什么~~”

    玩家们在直播间吵吵嚷嚷，争论不休。

    而作为主播的成桓，现在心情很复杂。

    论收获，他自然是有滴，他不仅获得了一部直修紫府境界的功法，还连带获得了一门神通，一门术法，以及一部分记忆。

    这些可都是好东西。

    但在他翻看网络信息，得知外头被一只大BOSS堵门后，他就不快乐了。

    另外，四周投来的不善目光，也让他意识到，自己现在身处狼窝。

    “小子，放开你的心神，否则变成傻子可别怪我！”

    一位样貌阴柔的枯瘦男人悄无声息出现在成桓背后，声音冰冷。

    而一只手，已经摁在成桓后脑。

    成桓只觉浑身冰凉。

    此时此刻，仙府内所有修士都因为不明原因，从梦中历练回归了现实。

    很多人还不知晓仙府外发生了什么事，他们现在脑海盘旋的念头，只有夺取他人仙府传承的野心。

    短短片刻，火药味已经燃起。

    而此时，观看成桓直播的观众，被突然出现的枯瘦男人吓了一跳，纷纷吐槽。

    “吓劳资一条，这人形骷髅是什么鬼，主播的召唤物吗？”

    “不知道的还以为是亡灵法师召唤的骷髅。”

    “兄弟萌，刚才这老鬼出来时候，真TM吓人。”

    “话说现在就没人关心下主播吗？他被骷髅抓着后脑挨。”

    “感觉全身鸡皮疙瘩都冒出来了，要是我被这么摸一下，保准把头皮都给剃了。”

    “.......。”

    观众们哔哔个不停，成桓却脸都僵了。

    他这会感觉超级糟糕。

    因为他感觉有东西抵在了他头皮上，并且不止如此。

    那抵着头皮的玩意还在蠕动，似乎想钻进他脑壳。

    心中恐惧和怒气在快速攀升。

    直到，枯瘦男人等待不耐即将开口的时候，他爆发了。

    “什么鬼东西，给劳资去死！”

    一声怒吼，旋即就是脑袋炸裂。

    而脑袋炸裂的自然是成桓，无头尸体软软倒下。

    直播也陷入黑屏。

    枯瘦男人脸色阴郁：“不知死活的狗东西，哼！”

    一甩手，粘在手上的血水和脑浆甩至半空。

    袖袍卷起风旋，成桓尸体被他一并收走。

    观看直播的观众们，陷入无语。

    “主播也太废材了吧，一秒钟就GG。”

    “啧啧，正常的啦，他一个小小炼气修士，也就一爬虫，能有啥反抗资本，不乖乖听话，当然就得死咯。”

    “散了散了，亲们，去下一家！”

    仙府之内，实力弱小的筑基和炼气修士按捺不住内心躁动，开始了作死之旅。

    当然，也有一些自诩聪明人，妄图离开仙府。

    而结果嘛，不言而榆。

    “够了，危难当头，诸位还想内讧不成，都给本座停手！”

    一声冷呵，扩散数百里。

    正欲爆发骚乱的筑基修士，立时身体僵硬，脸色铁青。

    “该死，这些紫府修士他们一定是想杀光所有人，独吞传承！”

    如此这般念头在绝大多数修士脑海升起。

    信任在修行界可是个奢侈品，没人愿意拿命去赌别人的信誉。

    毕竟，当利益过大时，撕掉伪善面具是理所当然的事情。

    紫府修士一声爆呵，非但没有让骚乱结束，反倒加剧了骚乱进程。

    再有就是，修士们发现四周白雾有干扰神识功效，如此一来高阶修士想要找人，也更困难了些。

    修士可都是一群极度自我的家伙，在有反抗余地下，自然不愿意听从他人命令。

    仙府外有大妖虎视眈眈，仙府内众修却没想着精诚合作，反倒先乱了起来。

    当真令人啼笑皆非。

    -----------

    青苍山，秋月眼下还在整理归纳修行所得，远在青云城仙府闹剧与她无关。

    灵气鲸吞入腹化作繁复法力，扩增紫府之余，亦是重构紫府。

    屋外孩童嬉笑，隐约入耳。

    徒儿们显然都习惯了她时不时闭关的状态，并没有人毛毛躁躁冲过来敲门打扰。

    辰时三刻，谷怡清做好早餐陪同孩子们吃完，随后便是早课时间，吐纳灵气，修行道法。

    时间温吞而行，修行静坐对孩子们而言颇为枯燥，有人认真吐纳，也有人坐下不到半时辰就躁动难安。

    许道楠第一次置身如此浓厚灵气区修行，她显得格外珍惜，全神贯注吐纳淬炼灵气。

    但可惜，天赋桎梏下，她无论怎么努力吐纳灵气，单次能够吸收灵气数量终究有限。

    同时，也因为天赋缘故，炼化灵气效率也不高。

    五人中修行最为偷懒的许道昌，效率都要比她高上两倍余。

    竭尽全力却连别人偷懒的脚步都赶不上，着实让人心生无力。

    屋内，秋月再一次听到了数个时辰前吵闹的滴滴声。

    毫无意外，又有人扣她好友聊天了。

    少女眉宇间多少有几分愠怒，点开一看，是许潇潇。

    “曲茹凤托我和您说下，她那边获得了金丹境功法传承，她说只要您帮她渡过这次难关，她愿意和您共享金丹功法。”

    为了转达这条消息，许潇潇也是下了很大决心。

    但莫得办法，曲茹凤给得太多，让她升不起拒绝念头。

    “金丹功法，呵~”

    秋月嗤笑一声，顺手把许潇潇好友位也给删了。

    闭上双眸重新归于修行。

    新城，许潇潇看着好友栏消失的头像，咬了咬嘴唇，无声叹了口气。

    “算了，就到此为止吧，她根本不在乎我这种小人物。”

    她在犹豫，想着要不要报复许秋月，例如公布出她是玩家的身份云云。

    她觉得许秋月既然选择隐藏她玩家身份，那肯定有她不得不这么做的理由，例如怕被举报开挂之类。

    想想她那紫府境的修为，在目前广大玩家还挣扎在炼气境的时期，要是被捅出去，一定会遭到官方制裁的吧。

    想到着儿，许潇潇不免升起了几分勒索敲诈的心思。

    公布出去对她来说没有实际好处，但拿这个把柄去勒索，却是刚刚好。


------------

第二百五十四章 紫府后期

    转眼过了两荀时日。

    在许道莲强烈邀请下，许道楠大半寒假都待在秋月宅邸玩耍修行，两只小萝莉感情贼好。

    甚至好到让人怀疑她们俩有姬情的程度。

    想想她们那每晚都要一起洗澡，洗完后还光溜溜一起钻被窝聊天嬉笑的日子，让人不误会都难。

    当然，事实并非如此。

    纯纯的小可爱们，她们哪懂什么姬情啊。

    上述这些污污念头，也无非是某些腐眼看人基的家伙在自嗨而已。

    例如那好一阵没见的许研。

    “小莲儿，过来，让姐姐抱抱！”

    “还有你小楠楠，也过来让姐姐抱抱。”

    蹲下身，许研尽量表现自己的温柔，试图引诱两只小白兔跳入陷阱。

    许道莲扭头拒绝：“不要，我才不要！！”

    “楠楠，我们走，咱们修行去。”

    两只小萝莉踩着木屐，一溜烟跑掉了。

    许研遗憾咂咂嘴：“干嘛这么害羞嘛，不就上回让你们嘴对嘴亲了一口嘛，~~~~。”

    嘴里说着某些足以入刑的内容，伸手抚平裙摆褶皱，起身回屋。

    话说回来，她也到了该筑基的阶段了，是时候认真纯化灵力，然后准备传说中的筑基丹了。

    轰隆！

    正待此时，一股大风卷起，天上云层受到巨力挤压相撞，隐隐撞击出了雷弧。

    青苍山所有修士，都被突如其来的晴空闷雷吓了一跳。

    待到他们回神疑惑时，陡然察觉四周灵潮竟开始往一处汹涌汇聚。

    “那边是，太上长老居所！”

    有许家筑基长老震惊失声。

    如此这般动静，他愣神片刻就意识到了问题症结。

    “太上长老她，修行进境，~~~~~~。”

    心中震颤无法言语，脸上表情复杂到了极致。

    想他们这些修士，筑基境便举步维艰，可那太上长老短短数年，却以在紫府境横渡数口关隘。

    人与人的差距，有时比人与狗的差距还要大上千百倍。

    轰隆隆~~

    天上云雾翻滚，雷声不息，好似下一秒就要落下天劫般。

    然此不过错觉矣，修士应劫最次也是金丹期，区区紫府后期还没资格引动雷劫临身。

    卧室内，巨量灵气穿透屋瓦间隙，涌入秋月体内。

    在突破一瞬，秋月短暂进入了空明，神魂思绪达到极致，凭着本能直觉，紫府构架再次往圆满方向精修了一番。

    让修行大道，愈发贴合自身修行功法以及自我性格等等多方因数。

    两刻钟后，灵气潮汐归于平缓，秋月稳步踏足在了紫府后境修为，只差最后一步，就能达到紫府巅峰。

    而随着她修行境界突破，对自身功法的更深一步理解，她隐约有了些修改功法的念头。

    当然，所谓的修改功法，并非是大改，而只是在功法原有框架上，往自身修行习惯，修行方式上稍稍偏改罢了。

    但在未来，随着修行理解加深，秋月必然要将功法修改成完全贴合自身习惯和特性才行，否则一切仿造前人，她必然无法走出功法框架。

    内视紫府之海，似与往日并无过多变化，但若说有什么异样之处，莫过于扩增的面积了。

    而细观便会察觉，除开紫府扩增外，紫府海水色泽多变，以不同视角，不同多寡看去，便有不同样式。

    毫无疑问，法力所承载的道意更浓厚了。

    说得简单些便是，法力的质提升了。

    卧室内，窗帘紧闭门窗紧锁。

    黑暗中亮起一双黑白分明的眸子，但细看那黑眸却有淡蓝微光闪烁。

    不待人细看，眸子微微眨动，一切归于往常。

    吧嗒~

    屋顶灯光亮起，显露出屋内景色。

    床榻上盘膝而坐的美人儿起身下床，几步走到窗前，双手一张拉开紧闭窗帘。

    fo

    屋外，冬日暖阳透过玻璃门驱散黑暗。

    “一切，似乎都那么令人迷醉！”

    秋月呢喃着，多日不见阳光，还真是有些想念了。

    “姐姐~~”

    屋外，正在空地演武比斗的孩子们见到走廊人影，立时一阵高兴欢呼。

    比斗当即被搁置，小小人儿踩着树梢过桥，几步窜跳。

    少顷，香风袭来，温软入怀，淡淡清香萦绕鼻尖。

    “想师尊了么？莲儿。”

    笑颜近在咫尺，黑白分明的眸子，弯成月牙儿。

    “想~”

    淡淡湿润贴在小萝莉脸颊，落下个唇印，小萝莉嘻嘻笑着，双手抱紧了秋月脖颈，小嘴儿噘起，大刺刺就想贴在某人唇上。

    秋月见此不免一阵汗颜，躲了开去，只让其贴在自个儿右脸。

    晚了两步的道真和道昌，有点儿心塞。

    现实无时无刻都在告诉他们，他们师尊只喜欢道莲。

    “猥亵小萝莉，三年起步，死刑最高哦！”

    调侃声传来，转头看去，原来是许研。

    秋月白了她一眼，伸手揉揉怀中小萝莉头顶，将她放了下来。

    结果小萝莉并不乐意，双手死死抱着秋月脖颈，两只白嫩小脚丫甚至还缠上了腰。

    真是令人哭笑不得。

    轻抚小家伙后背，秋月眼底闪现一抹温柔。

    “哎嘿，你刚才看小莲儿的眼神，就像是妈妈看女儿哎，超温暖，超治愈的说。”

    许研呱噪声音飘了过来。

    秋月额头蹦出个井字。

    看向某人的目光，带上些许不友善。

    察觉到杀气，许研顿时不敢皮了，嘿嘿傻笑转移话题：“前段时间你在闭关，可能都不知道吧，青云城那边现在超级热闹的说。”

    秋月瞪了她一眼，不予理会。

    许研讪笑摸摸鼻子，也不多嘴，跟在身后进了屋。

    酉时，冬日余阳早早下了山，满庭未融白雪吸吮空气余温，令院内冷意更甚三分。

    一簇篝火在石亭燃起，摆放的各色灵兽肉在烤架上滋滋冒油。

    为庆祝秋月境界更上一层楼，一群小徒弟非要搞波庆祝会，讲真，挺雷人的。

    想吃就吃呗，哪需要这种冠冕堂皇的理由呢。

    “怡清，过来坐着吃吧，食材这些就够了。”

    秋月轻声说道。

    谷怡清点头嗯了声。

    袅袅青烟飘散，凉亭下鱼池几尾红鲤不时跃出水面。

    天上明月熠熠生辉，不知几人目睹，几人惆怅。

    戌时，晚宴结束。

    在小萝莉不留余力邀请下，秋月陪同她去温泉池玩闹了会。

    随同还有另外一只常驻在这儿的许道楠小萝莉，以及许研这只大猫咪。

    望着紧锁的浴室门，许道真和许道昌面面相觑，齐齐长叹一声：“唉，不公，不公啊！”


------------

第二百五十五章 行道者

    映月当空，树冠成林，温泉池水蒸腾热气，偶有小女孩儿嬉戏声飘远。

    “爸妈说有些想你了，要不要抽个时间过去看看。”

    许研懒懒说着，莫了稍一停顿，接着道：“你寄存的法力闹出了不小动静，~~。”

    “他们应该是知道了。”

    “哦~”

    秋月回应显得很平淡，似乎对此并不关心。

    “我就不过去了，有空你去过去看看他们吧。”

    不出所料的回答，让许研有些无奈，她撩开额前湿润秀发，叹了口气：“都这么大的人了，还在和家里人闹别扭，你不觉得太幼稚了吗？”

    “呵呵~”

    秋月回以冷语：“人各有志，少拿那些狗屁玩意往我身上套，恶心~~。”

    “我不欠他什么，他也不欠我什么，~~~。”

    许研秀眉微皱：“可他总归你爸爸，不是么，一家人哪有隔夜仇。”

    “你这句话说得就不对。”

    秋月语气恢复了平淡，甚至轻笑出声：“我难道就不能是我，非得要加个谁谁的儿子或女儿这种标签吗？”

    “有什么不对吗？”

    许研有些迷糊了，她有些不太懂秋月这话的意思。

    “你以后见多了，就会懂。”

    秋月说了这么一句，没有过多解释。

    温热泉水泛起几颗气泡，灵活小小身影在水中腾挪，末了窜出水面，夹带起大捧水花。

    秋月嘴角浮起一丝宠溺笑意，伸手接住从半空落下的人儿。

    “一起来玩嘛，姐姐~”

    清脆童音在耳侧回响，光溜溜的身子胡乱腾挪，乱登的小脚丫踢起一串串水花。

    “让你研姐陪你们玩吧。”

    “不要~”

    “......。”

    樱花树冠落下几片樱瓣，正巧粘在了女孩儿头顶，刚一摘下，却是恰巧又吹来一阵北风，樱树枝干飒飒落响，摇摇欲坠的樱花顷刻落下一小撮，将小半池温泉都给铺上了粉色。

    腾起的热气令人看着有些不真切，欢笑声却任在耳畔。

    深夜子时，月上中梢，秋月将两只小萝莉送回屋内，给她们盖好被子就离开了。

    “还跟着我干嘛，回去睡觉吧。”

    秋月淡淡道。

    许研打了个哈欠：“睡不着咯，想找你聊聊天，成不？我的好姐姐~。”

    “你说得越多，我们越可能成为敌人。”

    秋月回答显得有些不耐。

    但她说这话，却是认真的。

    如果某个人非要强加自己观念给另外一人，那么结果会很糟糕。

    尤其是修士。

    修者道心，那是由修士过去认知，现在认知结合而成的信念，也是修士修行的重要根基。

    企图改变修士的自我认知，那等同与对方开战。

    “没有这么严重吧。”

    许研不免心虚了几分，有些狐疑问道。

    “比你想的更加严重，你如果不信，可以去找任意一个紫府修士尝试一下。”

    “我保证，他绝对会杀了你。”

    话落，秋月已经到了自己卧室门口，脚步驻足回身，伸手轻抚许研白嫩脸颊，轻声道：“我不希望有一天，要到杀你的程度。”

    明明话语温柔，但许研此刻却感觉浑身冰冷，她有种冥冥中的预感，秋月真会杀她，而且不止游戏，还有现实！

    修者心冷如冰，若阻其道途，父母亦可杀之。

    许研呆呆站在门口，等她从恍惚中回神，秋月已经消失不见。

    她抿了抿干涩的嘴唇，不知该如何出声。

    “修行者，都这么自我吗？”

    她有些难以置信，也有些不敢相信。

    她总归修行太浅了，还没触及神魂关隘，不知晓其内核真谛。

    卧室内，秋月身着轻薄睡衣，静坐在长廊蒲团，沐浴天上星月光华，带有丝丝凉意的月华之力纳入体内，让她思绪冷静了不少。

    “总归是我修行还未通达，否则，外人言语又岂能动摇我内心。”

    “人生最难关隘，莫过于至亲者！”

    秋月轻笑自语：“阅历还是少了些，很多东西，我自问现在还看不开，但无视它却是可以做到的。”

    “天平两端，我只需不内疚任何人，我的道心便是圆满！”

    所谓道心看似玄乎，但细揪就会发现，只要修士没心没肺，她就没有破绽。

    道德太高的人，天生反倒不适合修行，因为那容易自我内疚，容易心魔丛生，自我暴毙。

    行道者千千万，成道者寥寥无几。

    秋月不知自己是否能成为那传说中的成道者，但她会义无反顾，踏上这条不归路。

    要么中途身陨，要么踏足那不知高低，不知何为的成道之境。

    肺中一口浊气吐出，杂念也一同抚平，她没有回房睡觉，而是就这么端坐月下，吐纳灵气修行一宿。

    寅时刚过，天色微朦，秋月起身回屋脱下轻薄睡衣，换上白底蓝边长裙，脑后长发则用一条青色细带扎起。

    一身淡色纯白，如诗如画。

    清晨梦醒时分，秋月没有再修行，而是翻开系统内置网络功能，翻看起天下趣事。

    【惊现远古水魔兽，何方道友愿来此诛妖，本座赏灵石，三十两！】

    翻开个看着很唬人的标题，然而里面内容却让人啼笑皆非。

    清清水池上：“贴主真抠门，三十两灵石，也就十五块标准灵石，就这么点价码，还想拉人去杀水魔兽，真抠门，不，你是在扣洞！”

    上调君：“亲们，有谁科普下水魔兽是什么东西，十五块灵石也不少了，小弟想试试~~。”

    钟俊豪：“楼上兄弟，建议你去查查，贴主说的水魔兽可不是一般水魔兽，看看那任务地，卡巴纳海岛群，这里靠近许家海域边境，到处都是海洋妖兽，而且那水魔兽，是变异体，拥有沼泽神通，~~~~”

    朱竹君（楼主）：“亲，别拆台啊，本宝宝真的很需要水魔兽的核心，~~~~。”

    网络吵吵嚷嚷，秋月看得津津有味，不时翻到有关青云城相关话题，她好奇点进其中浏览一番。

    至于说让她去现场观摩，还是免了。

    眼下已经有不怕死的玩家千里迢迢跑去直播了。

    话说那跑去直播的玩家，也真是厉害，一路穿过茫茫多妖兽群落，就是没被发现。

    妥妥人才无疑。

    不过秋月对此也就一掠而过，继续翻阅下一个视频，下一个热点。

    例如冬日冰雕，滑雪，仰望夕阳大海，还有清新萌妹之类，都很有趣。

    晨曦日头冉冉升起，透过海平面，直达天穹。

    新的一日，到来了。


------------

第二百五十六章 又见雷劈

    时光悠悠，转眼半载春秋更迭。

    许潇潇最近很烦躁，自从半年前下定决心去勒索敲诈某个开挂玩家后，她一直在找机会。

    可现实让她感到绝望。

    她连接近对方的机会都没有，半年时间一次面都没碰上，至于说重新加好友，那完全就是空想。

    毫无疑问，许秋月肯定设置了拒绝陌生人添加好友的功能。

    “怎么会这样，我该怎么办？”

    心中满满都是不甘心三个字。

    她升起了无数次想要在网上公布许秋月玩家身份的念头，甚至于多次打开官网投诉功能。

    但她深知，把人家曝光出去对自己没有好处。

    她想要的是收益，而不是给人添堵。

    若是可以的话，她还想用这个把柄，吃对方一辈子。

    “我必须忍，绝不可以自乱阵脚。”

    “机会一定有的。”

    “开挂这种事一旦被曝光，她一定会被制裁，她百分百会认栽，只要有了第一次服软，就有无数次。”

    如此这般给自个儿打气加油，许潇潇烦躁心绪总算消退了不少。

    她打开网络翻阅各色信息，企图在这些信息海洋中寻找到许秋月有可能出现的劲爆热点。

    皇天不负有心人，在许潇潇坚持不懈翻阅下，还真让她看到个许秋月大概率会出现的热点新闻。

    【西部文炬岛惊现大型紫心玉髓矿脉，预计可开采量在二百万吨以上。】

    紫心玉髓矿，一种用于炼制二阶法器的主料，而其矿脉核心衍生的高纯极心品质矿石，还能用于炼制三阶法宝。

    能在资源贫瘠海域出现三阶法宝炼制材料，着已经是近些年玩家开采出最有价值的资源了。

    许潇潇眼睛眯了起来。

    “这东西，你总该会去看看的吧。”

    任何一次机会她都不愿放过，当即动身乘坐传送阵赶往。

    ---------

    然而许潇潇终究晚了一步，早在半月前，秋月就得知了信息，然后收缴了相关材料。

    时间回拨半月前，西部文炬岛。

    该岛由于其地理位置偏远，且常年受风暴侵袭，一年时间总会有那么几个月处在暴雨正中。

    而在暴雨过后，则是酷烈骄阳炙烤，故此岛上生物资源贫乏，仅有光秃秃礁石堆砌。

    赵哲，一位现实中的地质学大学僧，他这会兴奋搓着手道：“大人您看，着就是我说的灵矿，具体是什么灵矿还不得而知，但它的的确确就是一种灵矿。”

    “说不准还是修仙界没发现的新品种矿石也说不一定。”

    作为一名散人玩家，赵哲在发现矿脉后，完全没有自己找人开采的念头，至于说原因那就是没守住的信心。

    但凡消息泄露一丝，就会有无数公会开着战舰过来争夺，到时候和他这个发现者就没有半毛线关系了。

    故此，他做了一个决定，把矿脉卖掉，卖给信誉最好的势力。

    在一番操作过后，他很幸运没有被黑吃黑，成功收获了平生无法企及的巨量财富，一万枚灵石。

    整个事儿说来复杂，实际上就是一场小人物幸运找到金山，然后以铁矿山价格给卖了出去，最后收获一笔财富的故事。

    ---------

    秋月宅邸前空地，水色流光扭曲虚空，层层水浪冲刷洗礼极心玉髓矿，随同一并在处理的材料还有许久前收集的三阶妖兽组织。

    例如某秘境空间获得的晶金兽尸体。

    巨量法力冲刷下，矿石内杂质被剥离，材料也因为法力侵蚀，出现了某种化学性质般的变化。

    例如那极心玉髓矿，竟变得如同水液般，不再拘泥于坚石模样，色泽也变得有些透明。

    材料变化之玄奇，令人惊叹。

    “真是有趣，尽管变成了液态却不会散开，还有相当程度抗击打和隔绝术法神通的特性。”

    秋月啧啧惊奇。

    她实在无法想象，世界上材料为什么会有这么多奇葩特性。

    但不管如何，凭借炼器手法，将它聚合成自己想要的模样准没错。

    在一次次失败中，成功似乎是个必然事件。

    修者神魂直感，总能在一团乱麻中找到那看似不可能，却切实存在的真谛。

    一种种材料投入其中，再经由法力冲刷侵蚀，修者修行的道，不知不觉便染上了三分韵味。

    材料特性愈发奇特，此刻外人看去，那材料竟好似一团云，又好似一团雨，甚至还能听到隐约海浪声呼啸。

    时至晚霞浸染天穹，材料洗炼落入尾声，随后便是材料塑性，以及纂刻阵法铭文工程。

    “阵法么，聚灵似乎有些浪费了。”

    秋月陷入思索。

    良久，她想到了个有趣的阵法。

    “或许可以这么来！”

    想到就尝试，若是失败无非融了材料重新来过。

    手一张，法力牵引之下材料被塑形成一件常服，底色阵法采用传送阵，以此为基，在其上另行二重阵法绘制，随后便是三重，四重。

    一重叠一重，足足十二重阵法嵌套。

    自此，根基完成，随后便是纂刻铭文，以每个阵法纂刻九枚铭文为例，共计纂刻一百零八枚铭文。

    繁琐工程足足持续月余时日方才结束。

    成品防御法衣拥有的功能颇为奇特，不仅能常规防御各色术法攻击和物理攻击，还能将触摸到法衣的人，给随机传送离开。

    “感觉花里胡哨看着新奇，但好像不怎么实用的样子。”

    秋月有些哭笑不得。

    传送阵效力并非强制，做不到类似放逐空间的效能，一旦对手有了防备，传送就会失败。

    小书亭

    “再作一件常规正统防御法衣得了。”

    轰隆~

    晴空一声闷雷，不待秋月反应，一道明黄色雷霆落下，正中那新出炉的防御法衣。

    足有水桶粗细雷霆，刹那淹没法衣。

    待到消散时，法衣以沦为灰烬。

    秋月愣住了！

    “什么情况，刚才那是天罚还是天劫？？”

    额头冒起一串问号，不自觉抬头看上天穹。

    白云悠悠，晴空万里，今天是个好天气。

    “究竟是什么缘故？”

    秋月眉头悄然皱了起来，她想不通，为什么法衣会招来天劫。

    法衣功能在她看来应该很一般，至于说底色阵法改为传送阵，导致引动天劫，就显得有些扯淡了。

    虽说法宝本身也会引来天劫，但那最起码也是四阶，等同人族金丹境时候才会出现。

    她炼制的法衣顶多三阶而已，根本没到挨雷劈的程度才对。


------------

第二百五十七章 炼器

    然而，事实情况却是秋月想岔了。

    她炼制的法衣，表面品级和威能的确是三阶档次，可它内核，却是四阶。

    原因在于那十二重阵法禁制。

    九重便是三阶上品法宝，十重则为极品，再往上那便已经不是三阶法宝了。

    秋月涉猎炼器之道不深，此中关隘不慎了解，只是见过典籍上讲述，阵法禁制构筑越多，法宝品级越高的说法。

    她没意识到自己照猫画虎，结果真就把猫给画成了虎。

    空有虎皮而无虎骨支撑，一夕触碰天劫，顷刻消融归虚。

    说人话那就是材料品级太低了，撑不起四阶法宝级威能功效，也扛不住天劫轰炸。

    秋月显然没意识到，她秀了一手微雕工艺，结果把自己秀翻了。

    “太上长老！！！”

    大声急呼，自天边而来。

    许秋夏与几位驻守族地的长老御剑而来，神情颇为焦急。

    刚一靠近，就大声喊着太上长老云云，生怕秋月挂了似的。

    待到近了些，见着庭院门前熟悉身影，他们才松了口气。

    “方才见有雷劫落下，不知~~。”

    许秋夏小心翼翼问道。

    一同而来的其他长老，脸上满是期待，甚至还有激动颤抖在酝酿。

    秋月不明所以，随口道：“炼制了一件法衣，不知为何遭那天劫洗礼，如今以成了灰烬。”

    许秋夏听完不禁一愣，脱口反问道：“方才那天劫，难道非是太上长老渡金丹劫所为？”

    “金丹劫？”

    秋月神色古怪，诧异道：“如今我才不过紫府后期，巅峰都还相距甚远，何来结金丹一说？”

    “咳咳咳咳~~”

    一阵尴尬轻咳在众位筑基长老中回响。

    秋月一时没理清他们过来的目的，摆摆手道：“秋夏你来了也正好，且给我去拿些上好灵材来。”

    许秋夏闻言当即应诺颔首，忙告退离去。

    刚才误认秋月渡金丹劫，着实让他有些尴尬，这会儿真是不想多待，生怕被人嘲笑一通。

    余者长老也相继告辞离去。

    小小插曲秋月并未放在心上，待到所有人离开，她拿出族内近先年收集的炼器典籍，快速浏览翻阅起来。

    大致翻了翻，书上只说四阶法宝会引动天劫洗礼，在此期间法宝有概率诞生灵慧云云。

    至于说四阶法宝如何炼制，却是没有半点说明，只有一些奇葩猜测，例如什么运用金丹修士血肉浇筑，亦或者金丹修士剥离一角神魂掷入法器相合云云。

    一看就充满了邪恶气息。

    “奇了，怪了，我炼器方式应该没错才对啊。”

    秋月小手无意识捏了下垂在胸前的发丝，脸上满是困惑。

    “要是我炼制的法宝品级真上了四阶，那怎么也不应该挨个雷劫就啥都不剩吧。”

    “四阶法宝，怎么也不该这么水，~~~~。”

    话到半截，秋月忽然意识到了个问题，她用的材料品级只有三阶，如果炼制出的法宝真上了四阶，那以这种材料配置来说，承受不住才是正常。

    “这这这~~。”

    一时陷入无言，秋月有点儿懵。

    林中树矮飒飒摇曳，北风卷起带来几分轻凉，吹拂那呆愣少女的裙摆，白底蓝边纱裙迎风曲成半弧。

    天边一道剑光闪过，一位身着家族制式道袍的青年人出现。

    青年人方才落地，便见着不远处那充满唯美诗意的窈窕倩影，心脏陡然漏掉一拍。

    名为心动的感觉，充斥他脑海。

    “可是族长让你前来。”

    浅淡声响直达神魂，令陷入痴呆的青年人陡然清醒，他忙低头恭敬道：“正是，还请太上长老过目！”

    一只储物袋递上。

    神识扫过其中物品，秋月微微一笑：“回去吧，好生修行，莫要被花花世界迷了心。”

    短暂耽搁，并无多大影，待到青年人离去，秋月反手将储物袋内物品统统倒了出来。

    林林总总上百类二阶材料，另还有七种三阶材料，其中两种矿石，另外五种有妖兽器官，也有深海植被类。

    新一轮尝试开始。

    淬炼材料，法力侵蚀赋予自身修行之道，再以塑形，刻入阵法铭文。

    一如上回那般，只是这次，秋月更认真了些，她用尽全力，将阵法禁制绘制上了十四层。

    企图以更强悍内核性能驱动法宝，硬抗天劫。

    可结果并不乐观。

    天劫是出现了，但法宝却扛不住，仍旧化为了灰烬。

    一连两次失败，让顺风顺水惯了的少女不免开始自我怀疑。

    “要不就我个自个儿把那天劫抗下算了，反正那天劫威力也不咋滴。”

    如此念头在心中盘旋，但想到书上说未经历天劫洗礼的四阶法宝，威能会大打折扣，她不免又有些不甘。

    既然天劫都来了，要是不弄个圆满，总感觉很遗憾呢。

    可有些事，总归不能如愿。

    再又一次失败过后，秋月放弃了。

    三阶材料并不好找，她没那浪费的资本，何况，她炼器也有些腻了，不想再这么耽搁下去。

    待到新一件法衣成型，天上响起一阵轰隆。

    足有水桶粗细雷霆，如蛟龙灌顶狠狠落下。

    秋月身影踏至半空，层层水纹立起，好似一堵堵厚实城墙，天劫落于其上，并未出现水中导电景象。

    “天劫威力比预想还要更弱，甚至都不如第一次在秘境遭天罚的强度。”

    总的来说，这次天劫威力很让人失望。

    雷光在水纹墙上逐渐消弭，小半刻后归于虚无，天上也再未落下天劫。

    散发蔚蓝水光的法衣悬空浮在离地一丈，并没有受到丝毫天劫波及，其上十四层水行阵法禁制完好如初。

    半步四阶法宝，称呼它应当是最贴切了。

    “要不要给你取个名字呢，感觉取名字好麻烦的说。”

    抱着那淡蓝色调法衣，秋月陷入了犯难。

    不是成长型法宝，未来多半要被淘汰，起名总感觉太矫情了些。

    收起法衣，秋月目光落在剩余还未用尽的材料上，心念一动重开炉火。

    她准备把这些也给全部用掉。

    例如做个项圈，再做个发簪。

    总归不能太亏待了自家徒儿。

    由于物件过小，秋月只在这些小玩意上绘制了三到六层阵法禁制，而待到物品成型秋月正准备承受天劫时。

    却发现，天上迟迟不落下雷霆。

    一时间她脑海浮现不解，疑惑，诧异等等情绪。

    “为啥天劫还不落下来？”


------------

第二百五十八章 战端

    困惑在脑海盘旋片刻，蓦的，她意识到了什么。

    脸颊不禁浮现几分古怪神色。

    “好像，没天劫才是正常情况来着。”

    低头目光落在几件小玩意上，秋月隐隐有了些明悟，她好像知道为毛法衣会遭雷劈了。

    小手一挥，若干小玩意儿被她收入储物戒。

    眼下既然没天劫落下，那她也乐得轻闲。

    伸手拉开好友栏，给许研发送了条信息。

    “晚上来我这边一趟。”

    话语简单，却让正在外头和萌妹小弟玩耍的许研一阵激动，好像自从两人认识以来，秋月就没给她主动发送过信息。

    这还是头一回。

    许研心头不由想起上回夜晚的事情，暗道：“难道秋月她过意不去，要和我道歉吗？”

    “我是该原谅她呢，还是该原谅她呢？”

    “不行，不行，不能太便宜了她，~~~~·。”

    这么多天下来，许研依然想不通，为毛那天晚上只是聊了下关于父母的话题，秋月就会那么生气。

    她真不认为，自己有什么错的。

    好心帮他们父女修复关系，结果却被死亡威胁，任谁心里都会有憋屈和气愤。

    天色悄然入夜，孩童欢笑相随。

    观景台上，秋月远远见着徒弟们归来，眼中不免多上几分笑意。

    相较最初时见，如今徒弟们都长高了不少，世间万物都在悄然变化，再过些年，也该到他们独立的时候了。

    -----------

    青云城仙府下方，战乱而起。

    旧址之上，无数神通道法隐现，法宝嗡鸣。

    时隔多日被困仙府，一干修士按捺不住内心焦躁，如今竟是倾巢而出，妄图镇杀巨石妖。

    可那巨石妖也非是孤身一妖，手下十余三阶大妖一并齐出，打得修士一方节节败退。

    “诸位，且听我一言，此时若还内斗，我等死期以至。”

    原青云城鹤家紫府开口急呼。

    然而还没等他声音飘远，天上一头巨型多足蜈蚣张口吐出汹涌毒雾。

    炼气修士沾着即死，筑基修士沾着既残。

    一位炼气大圆满修士望见那遮盖视野的毒物，眼中一片绝望，大呼道：“修行一甲子，今朝便要身陨不成，吾不甘！”

    伴随怒喝，一颗神华宝珠亮起，开辟出三丈水域，生生抵挡住了毒雾侵袭。

    周围其他修士瞧见这一幕，神色顿时呆愣，半晌才有人不可置信道：“界，界域之宝！！”

    单单这么四个字，立时挑动起无数修士神经。

    目光刹那汇聚。

    炼气大圆满修士只觉山崩之势倾轧而来。

    他清楚意识到，看向他的人中，筑基修士占了一大半，而且还有不少紫府修士。

    尽管早已知晓寄出秘宝便会引来窥伺，但他别无选择。

    “谁若上前一步，吾便自爆此宝。”

    该修士厉喝出声。

    可此时，无人理会，甚至不少人都围拢了过来。

    隐隐将他所有生路封锁。

    然而这些修士却也愚蠢，他们一时间被那秘宝迷花了眼，没注意到三阶大妖露出了獠牙。

    咔嚓~

    清脆裂纹响起，十数余修士人头分离，护身法器沦为摆设。

    一头擅长幻境制造的死告蝶现露身姿，嗤笑道：“人族修士，果真愚不可及！”

    “嗷呜~，杀，杀！”

    凶狼血气冲天，无穷杀意汇聚凝实，顷刻击垮筑基修士构筑的堤坝。

    此时，那寄出界域之宝的炼气修士也只来得及喘息一口，便见魔火燎原，炙烤他张开的三丈水域。

    短短片刻，水温达到沸点翻滚起气泡，冒出无数滚烫蒸汽。

    若再持续这般，无需多久，至多一个时辰，保准将他蒸熟不可。

    该位炼气修士心头只觉苦涩，他好不容易获得秘宝，难不成就要陨落在此不成？

    “人族修士，死来！”

    突然，一声怒吼响起，只一刹那，紫府以下修士，只觉浑身僵硬，好似有巨山压迫一般。

    《我的治愈系游戏》

    炼气修士毫无反抗能力，愣愣站在原地动弹不得。

    而筑基则稍好些，但也无多大挪移余地，心头震怖无法言语。

    哪怕是紫府修士，此刻也颇觉惊慌。

    正待众人不知所措时，修士人群中有人不惜燃烧生命，释展秘法逃遁，例如那化虹之术。

    然而虚空一阵扭曲，石影呈现，轰然击溃半空逃遁虹光。

    天边划过流星急坠而下，末了，地面轰然一震方才平息。

    此时，众人四顾，恍惚发现有一紫府修士不见了踪影。

    曲家紫府脸色沉重：“童道友紫虹术数竟也逃脱不得，今日怕是难了。”

    “诸位，且择一地而逃吧，四下奔逃，总能活其一二。”

    另外一位紫府修士，却反对道：“不可，万万不可，石妖有磁光神通，我等四下奔逃，也难以脱逃其磁光领域，~~~。”

    曲承文皱了皱眉：“阁下以为，该当如何？”

    “结阵！”

    话语斩钉截铁，但却无人响应。

    “诸位同道，此时非是狭隘争斗档口，待到危机过去，再行争论不迟。”

    沉默，依然沉默。

    而就在这会儿，有几位紫府修士的身影却是渐渐淡去，眨眼功夫，人影消失不见。

    不远处，正用界域之宝抵御外来攻击的炼气修士突然眼睛瞪大，嘴巴张了张，竟是就这么莫名其妙身死道消。

    而在他死后一瞬，秘宝无人催动，逐渐归于平息。

    方才消失的几位紫府修士，此刻竟齐齐出现在此，各自施展神通妙法，企图夺取无人控制的秘宝。

    可俗话说得好，螳螂捕蝉黄雀在后。

    数位紫府正酝酿神通之际，骇人重压侵袭而来，如山巨拳遮蔽苍穹。

    “不好！”

    几位紫府心头大恐，正欲躲避，却发觉此刻落在身上的重压，远超先前数十倍。

    他们竟然连动弹一下都做不到。

    “不可。！~~~~”

    三个字只说出两个，巨拳已经狠狠落下，恐怖大力扭曲粉碎虚空万物。

    紫府修士仓皇寄出的防御法宝，连抵挡一瞬都做不到，顷刻连同肉身和法宝一并被扭成麻花。

    一瞬间，就有四位紫府修士身死。

    见到这一幕的修士，浑身惊恐颤抖，面如土色。

    “此妖，怎会这般强横。”

    曲承文心也沉到了谷底，本来他也想去争夺一下界域之宝的，但他去不了，因为他不是在场紫府中最强一档，去了只会死得更快。

    可谁能料到，在场紫府修士中最强几人，竟然一夕被碾碎


------------

第二百五十九章 有趣的变化

    【青云城大战，速来一观！】

    论坛上劲爆视频在疯传，热度流量节节攀升。

    “哇喔，妖兽好凶残，好恐怖，本宝宝好像要那只银狼，~~~。”

    视频一楼通常都是大水比抢占前排坐席，但很快其他热评就冲了上来。

    例如想抓宝宝的论调，多得数不过来。

    路人玩家吵得沸沸扬扬，他们基本都是抱着看戏心态，很多小工作室和小公会也都大抵如此。

    唯有大公会管理层，他们才能明白事态有多严重。

    江北远洋集团，一干中上层干部脸色都不太好看。

    “视频拍摄虽然比较粗糙，但情况大家也看到了，三阶妖兽数量不少，而最恐怖的就是那石头人。”

    “说说看，万一这些妖兽攻打我们地盘，该怎么办？”

    指节敲打桌案声回响。

    好一会见没人开口，那说话的管事才冷漠道：“集团主营海运，一旦三阶大妖在附近海域作乱，生意百分百会受到影响，到时候就该是启动内部裁员的时候了。”

    “你们想商量怎么个裁员法？还是商量怎么应对妖兽？”

    坐席几位中层干部脸上渗出汗水。

    “预案一直有在研究，但真的没办法，境界差距太大了。”

    终于有人无奈说了这么一句。

    “没办法也要想出办法，不论用什么方式，都必须保住集团航线。”

    在座众人面面相觑，均陷入无言。

    ----------

    青云城，站端依旧。

    眼见局势不妙，修士们开始组织阵法迎战，可那阵法又不是天下公知的通用术法，临时想要拉一群陌生人组合成大阵，着实有些异想天开。

    何况，真正的强力大阵，不仅是各大修仙家族秘传，同时布置难度也极高。

    想要依靠外族人和散修布阵，痴人说梦罢了。

    “以无再战之能，诸位同道且听好了，本座即刻施展一秘术，遮蔽数百里方圆，在此期间诸位可择一方位逃遁，妖兽虽多，却也无法兼顾众人，~~~~~~。”

    曲承文法力震荡灵潮，声音传得很远。

    所有人都听见了。

    而也就在说完的下一秒，曲承文有了动作。

    一面玉盘寄上半穹，旋即轰然碎裂，弥散开大片黑雾。

    雾气来得很快，短短几个呼吸就蔓延方圆上百里，并且还在快速往四周扩散。

    在黑雾内视野受阻，散开的神识也受阻，甚至修士散溢的法力，也会在黑雾下被干扰变得恍惚。

    气味之类则更不在话下。

    在场修士心头一震，念头电转间他们做出了同一个动作，那就是逃。

    “可笑人族，此时还妄想逃匿，晚矣！！”

    青云城所在大岛，此刻轰隆作响，顷刻竟是翻卷了过来，无量海水裹挟天幕，形成一口倒扣碗盅。

    汹涌大潮席卷所有修士，将他们冲得七零八落。

    “阵法可非是人族专属！”

    讥笑声萦绕半空久久不散。

    修士们感觉到了莫大压力，浑身不止被重压束缚，更被沉重海水倾轧。

    一时间，绝望在心头蔓延。

    炼气小修在此等宏大天灾前宛若海中浮萍，可怜弱小又无助，短短片刻死了个七七八八。

    二三万余修士，眨眼只余下数千人。

    曲茹凤脸色惨白，银牙轻咬嘴唇：“就这么送出第一次，还真是，不甘心啊。”

    此时此刻，在她视野所见是天量海水倾泻，如同超大号瀑布展示在眼前，又好似十八级巨浪落下。

    不仅势能滔天，还有某种无法言喻的力量让她内心滋生恐惧。

    这种恐惧，她怀疑自己一生都不会遗忘。

    “风儿，闭上眼~·”

    温和却又凝重的声音响起。

    那是曲承文。

    声音似有某种力量，让曲茹凤心绪刹那被抚平，此时她觉得死了也没什么大不了。

    强烈失重感和惯性刹那用上心头。

    混乱思绪过了好一会，曲茹凤才睁开眼。

    而眼前她所看到的景象，却让她瞳孔放大，再放大。

    “祖爷爷，您，您~~~。”

    “咳，咳~·”

    曲承文张张嘴，唯有咳嗽声响起，不待他过多思考，锋利独角从他胸膛穿出，飞溅起的血水浸透了曲茹凤大半身体。

    “人类，真是美味！”

    “桀桀~”

    怪笑声响彻，眼前是一只扭曲的蠕虫，它从那穿透曲承文胸膛的独角中爬出，浑身萦绕黑红色纹路。

    足有常人手臂大小的虫子，一夕窜起，直往曲茹凤正脸而来。

    “滚~”

    一声怒吼，曲茹凤浑身亮起勾勒线纹，阵法之力萦绕，竟是生生复刻出了一片等同仙府秘境的领域。

    蠕虫撞上那阵纹，只觉浑身滚烫燥热，还没来得及发出惨叫，白色雾气便将它消融殆尽。

    “凤儿，你，快走~莫要再耽搁！”

    还未咽气的曲承文，见着曲茹凤干死一头三阶蠕虫，竟是不觉意外，甚至还有闲工夫，让萌妹逃命。

    修士居然会想着让别人逃命，着可一点都不像修士。

    让人不得不怀疑，他们或许有什么不正当的苟且关系。

    “祖爷爷，你再坚持一下。”

    凌空亮起一圈阵纹落在曲承文身上，将他冻结收缩在了当下状态。

    而此刻也到了曲茹凤逃命的时候。

    只不过，她大概没法逃了。

    就在她身后，一头半蛇半人的妖怪悄然靠近。

    上半身御姐容貌的蛇妖，目露好奇的，轻巧问道：“敢问，方才是何神通？”

    突兀响起的声音吓了曲茹凤一个哆嗦，但片刻她就恢复了冷静，手指快速勾勒试图再次凝聚出仙府白雾。

    只可惜，她忙活了个寂寞。

    无论她怎么摆弄手指，阵法也未成型，更未出现白雾。

    她体内灵力，早已在刚才那一下消耗了九层九，余下这点，完全不足以再次施展阵法。

    刚升起的一丝希望，转眼破灭。

    曲茹凤放弃了，淡淡道：“来杀我吧，等到未来，我也十倍百倍偿还给你。”

    蛇妖居高临下俯视，瞳孔隐隐闪烁金红色。

    半晌她轻笑道：“本王不杀你。”

    “来给本王坐女儿吧！”

    蛇尾一阵扭动，在曲茹凤错愕目光下，尾端好似利刺，扎中其左腰，肉眼可见曲茹凤身躯开始异化，她身上衣物脱落，下身双腿逐渐并拢化作蛇形。

    白色鳞片覆盖，人的气息在削弱，一点点带上妖的气息。

    仅仅炼气阶段的她，丝毫无法抵抗此间变化。

    而那御姐蛇妖，这会却是变成了萝莉蛇妖，强横气息似乎也有些萎靡。


------------

第二百六十章 开辟世界

    混沌海，一如往日那般，灰蒙蒙不知上下左右。

    入眼所见事物，唯有那横亘两端的无垠壁垒。

    交汇地界，秋月至身于此，亦如往昔。

    稍稍拔高寸许的修为境界，令她观察混沌的视野相较中期时高了数分。

    但也仅限于此了。

    说来也没什么明显差异。

    秋月此次进入混沌并没有如往常那般直接开始修行，而是凝聚全身法力，尝试往混沌劈出一剑。

    但让人遗憾的事情发生了，只见那刚凝聚成型的剑光，一触碰上混沌，就好似冰雪遇骄阳般快速溶解。

    仅仅一个眨眼，就消失无踪。

    从始至终，剑光未能劈开半寸混沌，甚至将其挪移一厘也做不到。

    “真是让人一言难尽。”

    秋月心头唏嘘，但她脸上却没有失望，反倒眼眸微微闪亮，流露兴奋之色。

    就在刚才剑光触碰混沌刹那，她心头涌起了某种奇妙感觉。

    这种感觉说不清道不明，她甚至也不知晓有什么用，但冥冥中神魂直觉却给了她正向反馈。

    提示她，此举有益。

    尽管她自己也不晓得，益处在什么地方。

    稍稍平复心绪，秋月出于好奇，相继凝聚剑光往两侧无垠壁垒攻击了一番。

    但结果却与之前一般。

    她如今所处地界虽为两方无垠壁垒交叉中央，但周围却也有混沌飘散，她那剑光根本落不上无垠壁垒，淡薄如云烟的混沌便将剑光消融殆尽了。

    躁动内心缓缓趋于平静，尝试多次无果，她也就放弃了。

    如今当务之急，还是修行要紧。

    待她意识沉入紫府时，方才周边被她剑光袭扰的混沌，此刻却有了变化。

    常人无法观测，亦无法察觉的微小混沌气流下，一方尘埃世界缓缓成型。

    在正常时空视野下，这方尘埃世界比之一粒沙还要小上不知多少亿兆倍，哪怕秋月神识扫去，也绝对无法察觉。

    何况此地乃混沌，秋月神识根本无法离体。

    肉眼观察下，不可见才是正常。

    尘埃世界内，现实短短数个呼吸时间，内里时光以过去千万年，稍稍停顿片刻，又是上亿年消逝。

    一缕混沌崩解余威此时也到了力竭之时，其将尘埃世界内方空域扩大至数十万里方圆便无更多余力。

    尘埃世界度过了最开始的大爆炸时期，进入了第二阶段的能量转化为物质的半稳定时代。

    现实数个眨眼，尘埃世界数亿年流逝，此时看去尘埃世界内里全是水，各式各样不同种类，不同功效的水。

    唯一让人可惜的是，无论水再多，过去时光再久，尘埃世界也没有诞生任何生灵。

    至于说是谁的锅，那自然是秋月的锅，她劈出的剑光内涵道意仅有水行杀伐之意，半点也无水行孕育生灵之理。

    被她劈开的那一缕混沌本就微小到近乎于无，能演化她剑光上蕴含的道，已经是用尽了全力。

    此时，尘埃世界现实存在时间已经超过了二十秒，而在尘埃世界内部时间轴下，则已经过去了超过三十亿年。

    无量水在其世界内涌动起伏，聚合崩散，然而这些水的变化，自从世界开辟十万年后就陷入了停滞。

    往后二十九亿多年时光，一直都在重复最开始十万年的水行变化，没有再出现任何一丝一毫新的变化。

    尘埃世界内部时光在攀登到三十七亿年时，突然开始崩溃，并且崩溃之势无可阻挡。

    内部时光十八万年，外部时光一息不到，尘埃世界湮灭归零。

    而在尘埃世界湮灭刹那，修行中的秋月似乎心有所感，内方紫府法力之海无端演化成了尘埃世界鼎盛时期模样。

    随后以此为基，逐渐由盛转衰。

    待到呈现出尘埃世界湮灭崩溃场景，她才恍然回神。

    “刚才那是怎么回事？”

    秋月不明所以，凝视逐渐归于平缓的法力之海，忽然察觉自身修为境界好像提升了一截。

    原本才踏足紫府后期稍稍稳固的境界，此刻，竟是完全稳固了下来，并且肉眼可见往紫府巅峰前进了一步。

    单单这一步，她实力就比半刻钟前的自己强出了三分。

    “想不通，难道是顿悟？”

    柳眉微弯，细细回想方才景象，心头满是疑惑。

    刚才那种情况，的确像是顿悟，但那时间短的也太过分了吧。

    就好似某人刚想做点大众喜闻乐见的事情，结果裤腰带一解，却发现已经结束了贤者时间。

    滑稽，无厘头，令人不解。

    “无缘无故出现，总归有些不对劲，让我想想，~~~~。”

    秋月陷入沉思，她隐约觉得，她应该是知晓原因的。

    努力思考，却不得要领。

    眼下感觉就好似明知自己晓得一件重要事情的答案，但鬼使神差就是想不起来，越努力回想，越发觉不对。

    直到过去一个时辰，任旧想不出结果，秋月也只能苦笑放弃。

    “想不起来，真想不起来，这恐怕就是修士常挂在嘴边的时机未到了。”

    拍拍光洁脑门，秋月心里苦。

    一时间，她都没了继续修行的动力，叹口气道：“算了算了，今天修为凭空涨了一截，已经超额完成任务，今个儿就当放假休息得了。”

    如此想着，秋月也就顺势离开混沌，返回青苍山。

    只是她多少还有些郁闷。

    心里头耿耿于怀。

    “小白，过来让我抱抱！”

    四下一看没见着小白狐，秋月张嘴喊道。

    这会儿，她需要个抱枕抚慰心灵。

    过了会，就在秋月逐渐心情不妙时候，屋外跑进来了只小可爱。

    见到它秋月上手就是拽尾巴，颇为不善的将它倒拎在半空：“今天心情不好，你来晚了，就得挨罚。”

    小白狐睁着了眼，吱吱乱叫。

    “你在说啥呢，我不懂额。”

    “是觉得惩罚要重些对么，安啦安啦，一定会给你安排个重的啦，~~~~。”

    温婉少女如此说着，小狐狸毛发都竖了起来，拼命扭动腰身妄图逃跑，但可惜，逃不掉的说。

    少女脸颊浮现满满恶趣味，顺着小狐狸的白毛，柔声道：“不要慌哦，一定会用很重很重的惩罚来调教你的。”

    “变，变态！”

    小狐狸磕磕绊绊，忽的蹦出这么两个字来。

    这让秋月微愣，诧异道：“你会说话啦，小白。”

    神识扫过小家伙全身上下，发觉它境界只有炼气初期水平，这么菜的实力居然就能说话，这可真是让人啧啧称奇。

    《日月风华》


------------

第二百六十一章 胖揍老妹

    “老姐，有筑基丹不，快给你老妹我安排些。”

    清晨一早，才从混沌修行归来的秋月就收到了来自许研的信息。

    她不由微微一笑，回复道：“有，但你买不起。”

    研：“喂喂，我可是你妹妹，谈什么买不买得起就过粪了。”

    月：“正所谓亲兄弟明算账，~~”

    研：“别闹了老姐，~”

    月：“没和你开玩笑，要是没钱买，可以提供你借贷服务~·。”

    研：“......。”

    研：“说吧，你相怎么玩？”

    月：“比如果贷什么，姿势多，剧情劲爆的话，可以提高贷款额度哦。”

    研：“.............。”

    研：“........。”

    研：“......。”

    研：“别闹，你不都有视频了。”

    月：“看多了就会腻歪的啦，自然需要新片源补充嘛。”

    研：“......。”

    说的如此有道理，让许研几欲抓狂。

    她满脸黑线，狠狠敲字道：“行，你要拍是吧，我给你拍，要不要拍完以后再给爸妈发一份，让他们瞧瞧你的杰作。”

    提到爸妈，秋月恶趣味兴致淡去大半，也不开玩笑了。

    “给你准备着了，过来拿就成。”

    “额。”

    “老姐，你没事儿吧？”

    “人呢，回一下啊，老姐，老姐~~~。”

    “....。”

    许研连发好几条，都没见秋月回复，心情不免有些忐忑，她有点后悔刚才提爸妈了。

    而秋月这会却是去观景台盘膝吐纳灵气，整理修行了。

    临近午时，天上骄阳正烈，庭院内很是安静，唯有风吹竹林树梢的叶片摩擦声。

    距离聊天结束才不过三刻钟，庭院大门就给一把推开，许研兴匆匆跑了进来。

    抬头见着观景台熟悉人影，她心情才平复下来，碎碎念道：“你这家伙真是的，不声不响就耍闷气。”

    “我向你道歉成不，不该提爸妈的。”

    耳边嘴碎声响让秋月有点儿烦，她睁开眼挥手道：“别在我着儿碍事，筑基丹给你。”

    一个小瓶子扔了过去，正中许研怀里。

    许研拿起瓶子打量了下，里头是三颗色泽圆润的丹药，约莫小拇指大小，吃下去怕是要塞着喉咙，把人给咽个半死。

    “老姐，你对我最好了，来抱一个。”

    许研收起丹药露出笑脸，凑上来就想要个贴贴。

    只可惜被秋月给无情拒绝了。

    “没事就别在我面前碍眼，去去去，玩你自个儿的去。”

    见着秋月颇为不耐，许研缩缩脑袋，试探问道：“那你还要果照不？”

    秋月回头面无表情盯着她，正想训斥两句。

    却不料许研早有准备蓄势待发，薄唇近在咫尺，待到秋月转头刹那，便一口啄了上去。

    “啵~~”

    清晰吧唧声回荡。

    “嘻嘻~~”

    许研笑得很开心，然而秋月却依旧面无表情。

    她淡淡道：“你知道么，你刚才差点就死了。”

    “知道呀，但我赌你不会伤害我咯，要不然我怎么可能亲到你嘛。”

    许研笑得很得意。

    秋月哑然，半晌才道：“幼稚。”

    “你也一样！”

    许研回怼了一句，径直做到她旁边望着天上云朵，也不说话。

    过了会，许研见秋月闭上眼陷入了修行，有点按捺不住开口道：“你就不想说点什么吗？”

    “整天就修行，不觉得寂寞枯燥的吗？”

    一阵凉风吹过，她被无视了。

    某人深陷修行，不愿理会。

    许研心中火气蹭蹭往上冒，凑近了些，试探道：“你就没生理需求的吗？”

    “要不要让你老妹我帮你一把。”

    下一秒许研就双脚悬空，整个人都被丢了出去。

    在空中划过抛物线，直接出了庭院。

    “滚~~”

    耳边隐约还回荡某人的声响。

    落在庭院大门外的许研回头比了个中字，旋即却是嘿嘿笑了起来，自语道：“还真是纯情害羞呢。”

    咔嚓~

    天上一道落雷凭空而现，直接给许研贯了个外焦里嫩。

    云雨摩擦落雷这种小把戏，秋月无师自通，玩起来还算顺溜，就是威力弱了些。

    饭团探书

    但这点威力对于还没踏足筑基期的许研，却是绰绰有余。

    扑通~~

    浑身焦黑的身影倒在地上，而且还是没顾着形象的脸着地款式。

    扬起的淡淡尘沙，给她添加了些悲情色彩。

    秋月神识扫过黑炭，端坐观景台的她站起身来，下一瞬出现在黑炭上空，手一捞将她给带了回去。

    一个时辰后，许研悠悠转醒，浑身动弹不得失去了知觉。

    张张嘴，喉咙痛得厉害，根本发不出声。

    “谁让你这么皮的，活该！”

    一旁端坐的人儿率先发难，甩锅再说。

    许研很想翻白眼，可她连翻白眼的力气都提不起来。

    “行了，你就安心养伤吧，过两天就好。”

    秋月没再和她磨叽，草草收场走人。

    独留许研躺在屋内愣愣发呆。

    “我真的是日了狗了。”

    许研心中有一万个槽要吐，不就嘴碎了点嘛，有必要这么对待她么。

    屋外不知何时，聚起了积雨云，淅沥沥落下水滴。

    秋月坐在观景台，尝试挑动上空云层摩擦落下雷霆，神色不免唏嘘。

    但一想到趟床上的许研，又觉得一阵好笑。

    “活该！”

    秋月笑骂一声，闭上眼开始吐纳灵气陷入修行。

    时光如水，眨眼月余时日飞逝。

    今日正午论坛上出现了劲爆热贴，有人公然宣称他突破到了筑基期。

    而且不止如此，他还大开直播，驾驭三头二阶妖兽，直接攻打下了一家人数规模超过千人的公会。

    曝光的视频极其震撼，一人三宠正面单挑一家中型公会，并且将其彻底击溃。

    直接点燃了无数散人玩家的热血。

    “给大佬喝彩，太强了，我现在才炼气八层，何时才能突破筑基啊，羡慕嫉妒中，~~~~~。”

    “亲们我发现个奇怪的事儿，以往那些游戏玩家同境界下肯定会比NPC弱一截，但我发现这款游戏玩家和NPC还有野怪同境界实力都差不多，感觉很不对劲。”

    “有什么不对劲的，这才正常好伐。”

    “话说，谁有卖筑基丹啊，我查了查发现市面上根本没有筑基丹流通，几家被灭掉的修仙家族也都是穷鬼，连个筑基丹都没有。”

    “兄dei，要不去许家族库瞧瞧，说不准人家宝库里有筑基丹哟。”

    某网络键盘侠毫无顾忌出着馊主意。

    可着建议落在某些玩家眼里，却让他们恍然大悟，一下子就通透了。


------------

第二百六十二章 小小毛贼

    青苍山脚，护山阵法边界。

    一行玩家隐匿在茂密丛林，低声交谈。

    “有阵法守护呢，一旦触发就会惊动山上的许家修士。”

    “老龟，你说有法子的，现在该到你表演的时候了。”

    名叫老龟的男人嘿嘿一笑：“看我的。”

    话落档口，一股无形立场落在一行三人身上。

    另外两人抬手看了看没见着有什么异常，狐疑道：“这就行了？”

    “放心好了，既然我敢来，那自然有把握。”

    “走。”

    名叫老龟的男人也不磨叽，身影轻巧落在石山台阶，信步而上。

    包裹青苍山的阵法如若无物般，全然没有阻拦老龟半分。

    另外两人见此，当即眼眸一亮。

    “嘿，还真不赖。”

    心中暗自叹服，两人忙跟上老龟脚步。

    一行三人顺着石阶快速攀登，不多时就来到半山腰，此处有一辽阔平台，往昔用于家族修士习练武斗之用。

    但如今却以是萧条空寂。

    许家修士大多都下了山，余者寥寥无几，往日热闹光景早已不再。

    “谁~”

    不等三人多做观察，突然一声爆呵响起，吓了他们一跳。

    “老龟，神马情况？”

    “别说了，赶紧跑先。”

    不远处，一席青色道袍头顶发髻的修士凌空虚立，冷峻面容上多有困惑。

    目光扫视一圈，竟是没见着那蹑手蹑脚躲在树后的三人。

    然而不待三人松口气，他们背靠的槐树抽出了根须，以着迅雷之势将他们捆缚在了原地。

    而此时，那突然出现的修士，也将目光看了过来。

    老龟额头见汗，顾不得太多忙施展神通脱困。

    “老龟你不讲义气，带我们一起啊。”

    同伴见此忙嚷嚷道。

    但这会，人影已不见了踪迹。

    其隐匿之法，着实了得。

    待到许家筑基修士赶来施展寻觅术法，却只沦为无用之功。

    -------

    秋月宅邸内，三大三小盘膝而坐。

    秋月端坐正中，余者坐成一排认真听讲。

    许研也在其中，听讲修行炼气法门颇为认真。

    “老师，我有问题。”

    许研举手提问，妥妥一小学森作态。

    秋月面色平静道：“讲~”

    “既然筑基需要纯化自身灵力，那么我们该怎么样才能最快，最省力纯化灵力。”

    “还有，对自身灵力控制薄弱该怎么办？”

    一连两个问题，着实有些刁难人。

    若是土著修士，必定会含糊其辞，给一个含糊回话，亦或者说修行不够云云。

    讲真，秋月也想这么敷衍回答来着。

    但想了一想，她还是认真说道：“灵力控制方面，我也想不到取巧办法，只能靠你们自己多练，多琢磨。”

    这个回答让在场人都有些失望。

    “但要说提纯灵力的捷径，倒也不是没有。”

    此话一出，一众人眼睛又亮了。

    “但是~~”

    一个但是，再度让人提起了心。

    许研有点受不了秋月这种跌宕起伏的说书了，她催促道：“老姐，你就别卖关子了，快说，快说。”

    秋月笑笑：“若在修士丹田寄放一法宝，辅助修士吐纳灵气，诸位以为如何？”

    不等他们回答，秋月接着补充道：“突破筑基关隘有三，其一为修士自身灵力纯度，其二为灵力压缩凝成真元时力度，其三则为丹田能否经受此等颠簸而不破损。”

    “三重关隘若有法宝相助，足可轻易踏过。”

    谷怡清眸光闪烁，激动之情无可言表。

    “那，师尊，此宝可有法门获取？”

    谷怡清期期艾艾问道。

    三个小鬼头，各自也睁大眼睛，期待看着秋月。

    四人想法大同小异，都想着秋月能配发一波。

    只可惜，他们这是妄想。

    秋月摊手道：“如此看为师作甚，能收纳入丹田的材料稀少至极，我许家掌控万里海域，也未有获得一斤半两此等灵材，~~~。”

    说着稍稍一顿，轻笑道：“若真获得能收纳入丹田的灵材，那也该是铸就修士本命法宝，而非一件辅助修士突破筑基关隘的器物。”

    一时间，一大三小都有些沮丧。

    唯独许研倒是很淡定。

    “好了，休憩就到此为止，各自修行去吧。”

    秋月说着起身一步踏入混沌，消失在庭院。

    余下两大三小大眼瞪小眼。

    许研耸耸肩：“小鬼头们，安啦，继续修行吧。”

    庭院内喧嚣很快回归平静，然而还不到一个时辰，庭院阵法警戒被触动。

    一时间，正吐纳灵气的几人都睁开了眼。

    而此时翻墙进入的人，也突遭不适脑子有点儿晕眩。

    浓厚到近乎化液的灵气，让这位不不速之客出现了类似醉氧的症状。

    他脚步踉跄，伸手扶住一旁假山，明明拥有炼气九层实力，此时却差点踉跄栽入一旁竹林。

    刷~

    一柄利剑不知何时抵在了这位不速之客咽喉。

    伴随是质问声：“你是何人，为何出现在此。”

    “一，二，三。”

    “不说就去死吧！”

    许研语气冷峻，一言不合就想砍人。

    老龟被吓了一跳，催动神通躲避之余，反手就回怼道：“你数得也太快了吧，都没给我反应时间，艹！”

    “玩家！”

    一个艹，直接让许研懂了。

    她刚才还担心闯入者是许家修士呢，现在倒好，玩家就没事了。

    剑锋一转，当即就想给这位不速之客来上一下。

    但这家伙神通却颇为诡异，剑落档口，身影便消失无踪。

    但许研却是轻蔑一笑，另外一只没有持剑的左手，化作利爪，虚空一刺。

    一捧鲜血自半空落下，低落在假山。

    “我艹，什么鬼，你怎么可能看到我。”

    老龟震惊到质壁分离。

    “你没发现吗？周围灵气浓厚到近乎化液，你的体型占据一块空间后，就会挤压原有空间的灵气，将它们往旁边推搡挤压。”

    小书亭

    “造成的后果，就是在水里投下一块石头，懂吗？白痴！”

    穿入老龟胸口的爪子，狠狠透过他内脏骨骼，直接从他后背穿透了出来。

    如此残暴一幕，让随后赶来想要帮忙的谷怡清愣在了原地。

    “咳咳咳，你也是玩家吧，别杀我，你开个价，我给买命钱！”

    “十万你看怎么样。”

    老龟慌张喊道。

    他此刻看来颇为凄惨，但实则未伤及根本，以修士身体自愈能力，撑个一两周都没问题。

    “啧，那你倒是说说，为什么会出现在许家族地。”


------------

第二百六十三章 神通病

    许研嘴上佯装问话，手却贼黑，趁其不备直接催动灵力灌入他体内。

    当场让老龟体会了波什么叫灵力暴走。

    体内起伏鼓荡的灵力，差点撑爆筋脉让他化身人形自爆器。

    “呕~~”

    老龟嘴里呕出成吨血浆，皮肤毛孔也在渗血，看上去惨的一批。

    这下不需要挣扎了，当场昏迷陷入GG倒计时。

    “怡清，给他绑起来，待会你去问问山上巡值修士认不认识他。”

    许研如此说着，这会心情却是相当不错。

    突然冒出来的沙包，打得可真是超舒坦有木有。

    —————

    时间一晃，天上烈阳西斜，不多时月夜星空高悬。

    从混沌归来的秋月，正准备回屋消化整理此行修行所得，好友栏留言却自动冒了出来。

    研：“下午时候有个玩家偷跑进来，现在被我逮住了，你要不要过来瞧瞧？”

    秋月微愣，自语道：“偷跑进来？偷跑进我家吗？不可能吧。”

    自家防御阵法她可是布置了很多层，要还能被人给钻进来就太离谱。

    可有时候现实就是如此，自诩无漏的壁垒，总会被一些莫名其妙的东西糟出窟窿。

    秋月神识外放扫过庭院，乃至整个青苍山，当即陷入了沉默。

    “竟然还真有玩家潜进了大本营。”

    “该说这些玩家胆子肥肆无忌惮，还是该夸他们厉害呢。”

    神识广域视角下，秋月观察到青苍山上诸多陌生灵力反应和生命气息。

    这些人毫无疑问都是非许家本土修士。

    而此时这些玩家，一小部分被抓住关了起来，但还有很多玩家却没有被发现。

    哪怕他们明目张胆在丹药阁楼翻找物品，竟然也没引来许家修士搜寻。

    见到这一幕，秋月真不知该说什么才好了。

    “被人摸到家翻库存都没察觉到。”

    “唉~”

    “许家这些年过得太顺了，警惕心已经丢了大半。”

    话虽这么说，但除此之外也有青苍山修士过少的缘故。

    秋月这会已经在想着，要不要让一部分外出族人回来镇守大本营了。

    “实力太弱恐怕会守不住玩家，倒不如让青胤和青笃长老坐镇来得实际些。”

    心念转动间，丝丝缕缕剑气在虚空凝聚，化作毛针细雨，一夕杀尽青苍山上所有外来玩家。

    不论被俘与否，统统杀之。

    隐匿在各处的玩家甚至都没察觉异常，脖颈就被细如发丝的剑气划开。

    死得莫名其妙。

    做完这些，秋月才神识传音通知目前镇守族地的筑基长老善后。

    “若有玩家偷摸进入青苍山，无需理会，杀之即可。”

    正率人满山搜寻玩家的许仙煦听到脑海冒起的声音，差点没被吓出心脏病。

    好一会他才意识到情况，恭敬道：“谨遵太上长老口谕。”

    玩家这种生物，杀他个一两次意义不大，该作死的人依然会作死。

    但要是死的次数多了，花费大量精力练的号一次次被洗白，那他们也会审时度势。

    知晓什么叫分寸。

    秋月唇角流露一抹浅笑，自语道：“我倒要看看有多少不怕删号的敢来撩拨许家。”

    庭院竹林内，来此的秋月见倒了许研，还有她说的玩家。

    “老姐你来啦，瞧瞧他，啧啧，这小子还在嘴硬呢。”

    “一直在说拿钱买命，真是笑死人了。”

    许研笑声充满了恶意。

    此时半截身体被埋进土里只露出个脑袋的老龟，脸色要有多绿就有多绿。

    他意识到面前这个颜值不错的妹纸，绝对是那种腹黑家伙，有着猫戏老鼠的诡异癖好。

    明明把猎物打了个半死，结果却不杀了。

    反倒开始玩一些让人毛骨悚然的骚操作。

    老龟恨不得现在就自杀下线，但他做不到，因为他被埋在了土里，而且全身筋脉也都断了，手脚完全动不了。

    而老龟当下视角，也着实非常诡异，在他视野所见一切，都好似放大了无数倍，例如面前一米七不到的许研，在他眼中，高得就像个巨人。

    而唯一让他觉得还算慰藉的，莫过于眼前笔直耸立的大白腿了。

    又白又嫩，光滑细腻，让人见着就有种摸上一把的冲动。

    但让他觉得可惜的是这双腿只能见到小腿以下部位，再往上更精彩的地方被过膝裙给盖住了。

    压根看不到半点裙下风景。

    话说这小子全身瘫痪死到临头还能想入非非，着实也是非人级。

    或许该给他安排个嘎荔枝手术。

    许研叽叽喳喳说着话，秋月却并没有回答，过了会，她才开口道：“研，我问你个事，游戏里杀怪你是不是经常这样？”

    许研话语戛然而止，歪头疑惑道：“这样是哪样？”

    秋月顿了顿：“就是虐杀戏耍残废猎物。”

    许研闻听此言顿时大摇其头：“我怎么可能会做这种残忍的事情，绝对不会的啦。”

    秋月面色有些古怪：“你现在不就是？”

    “有吗？没有的吧，肯定你理解错了啦，我只是想给他个教训，免得他下次还来。”

    许研说话声音似乎有点儿心虚。

    秋月轻声道：“不要因为自己能变猫，就真把自己当成了猫。”

    “我知道你那变猫神通会让你不受控制接纳一些猫的本能习惯，但这种虐杀癖好，最好趁早处理掉，否则以后有你苦头吃的。”

    “我回去了，你自己玩吧。”

    “玩完以后把尸体丢出去，不要留在院子里。”

    秋月说完就走了，走得很干脆。

    而许研则陷入了自我怀疑，讲真她之前一直都没觉得残忍什么的。

    不论在现实虐杀砍断某个入侵者四肢，亦或者现在，她都没觉得有什么不对劲。

    可在听完秋月话以后，她心里就有了点异样感觉。

    “********。”

    一串污言秽语突然冒起，发愣的许研循声望去，原来是那被种在土里的家伙开口喷粪。

    她脸色微沉，上前两步蹲下身啪啪就是两个嘴巴子，冷声道：“原本姑奶奶想让你给虫子一点点吃掉来着，现在，便宜你了。”

    话说完也不等老龟反应，直接划起风刃割断他脖颈。

    任在留意此地的秋月见着那玩家直接被抹喉，也就收回了神识。

    “情况应该还不算严重，有意识抵制的情况下还能克服，但以后境界拔高，神通威能增强，恐怕就不好说了。”

    秋月微微皱眉，心中不免有些为许研担忧起来。


------------

第二百六十四章 重伤的boss

    很多事秋月也无能为力，神通带来的某些负面影响，哪怕她也不自知。

    例如，她变成女生的事。

    从始至终她对于自身变成女生，都显得很平淡。

    以往她只认为自己想要斩断过去，从新开始，再加上本身在游戏未开服前生活了十多年，种种因数叠加，让她对此显得很平淡。

    可如今细想某些事例，却让她有些一言难尽。

    例如自从第一次穿襦裙以后，她好像大多时候都是裙装。

    不，不应该说是大多时候，而是从此以后，她就一直在穿裙装。

    “深陷其中，而不自知，~~~。”

    秋月面色颇有些复杂。

    “游戏二十多年，往昔岁月已经淡了颜色，身为男生的感觉也记不太清了。”

    思绪在脑海掠过，一幅幅以往经历绘制成画卷，连成串珠绘本，封存在记忆海。

    秋月略有复杂的神情也归于平静，喃喃道：“我就是我，往昔许秋是我，如今许秋月也是我。”

    “我无需证予他人，吾心自证即可！”

    由许研神通病引起的反思归于沉寂，秋月境界修为没有因此突破，但她的道心，却更加坚固了。

    或者说，更加自我了。

    屋外不知何时，脚步匆匆而来。

    许研拉开横门走了进来，一言不发坐在秋月面前，脸上有些闷闷不乐。

    两人都没出声，过了好一会，许研按捺不住开口道：“我该咋办啊老姐，你说的残忍，我好像一点感觉都没有。”

    说着苦恼抓抓头发：“但理智下来，我又觉得有些不对劲。”

    秋月伸手揉揉她头顶，笑道：“问题不大，我已经有办法了，不过要等会。”

    “什么办法额，快说来听听！”

    许研一听有法子，顿时来了兴致，好奇追问道。

    “轮回！”

    在许研疑惑目光下，秋月笑着解释道：“封印你的自我意识，将你投入你自己的记忆海，~~~。”

    一听这主意，许研淡定不能，忙摇头：“不要，万一我醒不过来怎么办，这种类似装失忆的桥段，太恶心了。”

    “不会失忆的，~。”

    “不要！”

    许研表现出了极大抗拒，让秋月一时也不知该说什么才好。

    “不喜欢这个办法的话，那你只能自己去找心理医生看看了。”

    秋月表示无语。

    许研脸上又露出了迟疑：“真没别的办法吗？”

    “多读读道德经，可能有点用吧。”

    “你这种情况无外乎修身养性不够，要不我给你准备个压制负面情绪的法器，你静心炼气修行一年试试。”

    “反正你目前也正好卡在炼气到筑基的瓶颈，试着自己打磨灵力，不依靠筑基丹突破咯。”

    许研更加淡定不能。

    她脸上满是抗拒：“不要，我才不要坐牢，天天打坐像是个傻子似的。”

    秋月脸有点黑，这不妥妥在骂她么。

    “行了，你的病没法治，回去等死吧。”

    秋月毫不客气，直接翻脸下达逐客令。

    许研察觉到自己失言，忙赔笑道：“老姐，我没说你是傻子啦，我就是觉得天天修炼很无聊。”

    “你知道的啦，我性格就像野猫，喜欢在外面玩，不喜欢老待在一个地方。”

    秋月摇摇头，摆手道：“不用解释，办法也和你说了，怎么选得看你自己。”

    “你也不是小孩子了，自己看着办吧。”

    “我要修行了，请吧！”

    逐客令都到了这份上，许研却还是死皮赖脸不肯走，甚至还想过来使出女孩子的贴贴大法。

    只可惜秋月不吃她这一套。

    许研见某人软硬不吃，差点就想躺下撒拨打滚了。

    但被瞪了眼后，收起了无理取闹的心思，转移话题道：“对了，小莲她们去泡温泉了，她让我拉你一起去。”

    “没空！”

    淡淡两字，直接回绝。

    “不要这么冷淡嘛，会伤到小姑凉脆弱内心的。”

    许研巴拉巴拉说着。

    夜色渐深，喧嚣归于沉寂，秋月入定开始修行。

    无论许研怎么唠叨，她也无动于衷。

    多次无果，许研也只能作罢，她得回去好好考虑下自己的问题了。

    而在论坛上，关于潜入许家偷窃物品的帖子，也零星冒了出来。

    三三两两玩家在讲述他们潜入许家干的事情，例如翻典籍，再例如去丹药储藏室云云。

    “话说许家是真的穷，我翻了半天，秘籍都是些炼气境界的术法和功法，筑基功法还有筑基法术一个都没见到。”

    “楼上的，你说你有没有可能只翻了许家低级宝库。”

    “哥们，你怎么死的，我死的时候就眼前一黑，然后就退出去了，啥也没见着，到现在都想不通原因。”

    “啧啧，我觉得咱们下回，可以再去试试，。”

    “我看还是算了，等级高了死掉很亏。”

    “怕什么，重建号以后去商行买精粹，用不了几天就能把等级刷回来，只要去的时候别带上值钱装备就好了。”

    “靠，土豪啊，直接用钱砸，羡慕妒忌恨，据统计从入门到炼气九层，需要消耗的精粹，价值起码五十万，要是新号资质一般，没个五百万根本下不来。”

    以往在游戏打金的工作室，如今在这款修仙游戏中也是混得风生水起呢。

    据论坛统计，目前以打怪带老板升级的团队工作室，数量不少于十万支。

    而这一行的年产值利润，少说在五亿往上。

    并且未来还有扩大提升趋势。

    市面上都出现了专业带人升级的上市公司，其预估市值都给炒上了百亿规模。

    而也就在玩家们开心撩骚灌水时候，论坛上冒出了最新劲爆热贴。

    据发帖人声称，他遇到了一位重伤垂死的紫府修士。

    消息真假不可知，但毫无疑问，一只重伤的BOSS，引起了一堆人的好奇心。

    “楼主不要卖关子了，你不就想卖情报嘛，钱给你，快说那重伤紫府在什地方，要是等人家跑了，你消息就过时了。”

    乐正子謩（楼主）：“兄弟快人快语，私信给你了。”

    一时间，论坛又热闹了起来。

    大批潜水怪被这则劲爆消息炸得浮出水面。

    “重伤紫府，这是残血BOSS啊，机会不容错过，一定要去瞧瞧，说不住能爆史诗神器。”

    “楼上兄弟你跳台了，史诗神器该去隔壁《魔法世界》。”

    “口误，口误，别在意细节哈！”


------------

第二百六十五章 版本更新

    【系统公告：为庆祝游戏开服一周年，游戏将进行不停服更新，介时游戏将加入更多新元素，新功能，新活动！】

    【..........。】

    系统信件栏收到了这么一封邮件。

    微微闪烁跳动的栏目，显得格外惹眼。

    秋月稍显错愕，呢喃道：“更新，还真是遥远的词汇。”

    她占且停下了手头修行事宜，翻开那信件看了看。

    其上内容大体就是说，本次更新幅度较大，会添加一系列诸如宠物系统，道场系统，商城系统等等一系列常规游戏玩法。

    百盟书

    越往下看，秋月脸色越古怪。

    她不由想起游戏未开服前，当初游戏公告可是说明年才会开服，导致游戏提前开服上线，是在她突破筑基时候出现的变故。

    算算时间，原定游戏开服日期差不多就是近期时日。

    “搞不好游戏原本预计的完整内容，就是加入这些功能以后的玩法。”

    “而非像现在这样，纯拟真的修行方式。”

    秋月额角不自觉冒起黑线。

    待到翻看完系统邮件，她陷入了久久无言。

    心情之复杂，无可表述。

    “击杀界妖收集十颗界珠，可开启道场功能，道场可以加速玩家感悟功法术法修行，并拥有挂机修行功能，期间需要消耗不等量界珠，亦或者灵石。”

    “商城功能，可以购买目前以知大多数丹药，法器，功法，术法，神通，杂物等。”

    “法器属性展示。”

    “......。”

    一行行一条条更新内容，看得秋月目瞪口呆。

    她伸手拉开系统功能菜单，上述已经增加了两大类别图标，一个宝箱款式的商城，另外一个则是人影盘坐的道场功能。

    秋月忍不住上手点了下，结果跳出一条系统提示。

    【该功能尚未开启，请玩家耐心等待后续，~~~~。】

    “功能没上线，你上什么图标啊。”

    系统邮件中提到的更新功能，秋月都去翻了翻，结果大同小异，全都提示还未开启。

    少数几个已经上线的功能，都不是啥重量级内容。

    倒是法器属性展示这款，就显得很有意思了。

    秋月抬起右手，盯着戴在中指上的玉色戒指，一席属性栏，展示在了面前。

    【空间戒（未命名）】

    【品级：二阶上品灵器】

    【效果一：储物，内涵三百立方空间，能够用于储存物品。】

    【效果二：静神，刻印有凝神符箓，可有效梳理修士精神，使其长期保持理智，并少量增强修士对自身法力控制。】

    【效果三：镇邪，二阶以下邪灵靠近五米之内即死。】

    【说明：品质上乘的玉戒灵器。】

    “还真是，很有游戏特色！”

    秋月都不知道该说啥好了。

    除开手上玉戒外，她身上穿的法衣，还有头上发饰，也都有显示属性栏。

    【道袍（未命名）】

    【品级：伪四阶下品法宝】

    【效果一：御水，方圆三里之内吾为水域之主，修士在此区域内使用水行道法，威力增加，消耗降低。】

    【效果二：水镜，受到攻击，道袍自动凝聚水镜防御，三阶以下攻击可直接无视。】

    【效果三，云镜，受到攻击，道袍自动凝聚云镜防御，三阶以下攻击可直接无视。】

    【效果四，冰镜，受到攻击，道袍自动凝聚冰镜防御，三阶以下攻击可直接无视。】

    洋洋洒洒不多几条内容，秋月不理你莞尔。

    “装备属性展示貌似没什么用，单纯就是让人更有游戏代入感了些，实际情况来说，还是得看修士临场发挥。”

    “我要是主动灌法力进道袍，防御能力最起码可以无视紫府初期修士攻击，而不是只有三阶以下。”

    在秋月查看新功能时候，游戏内其他玩家自然也在好奇摆弄新功能，论坛上短短一会已经冒出了数千上万条相关帖子。

    一部分玩家在好奇新功能，另外一部分玩家则看到游戏商城当场就开喷，叫嚣什么游戏公司开始卖属性，燃烧游戏寿命云云。

    叽里咕噜吵得不可开交。

    倒是土豪玩家对商城的出现喜闻乐见。

    但除此之外，也有游戏内已经站稳脚跟开始盈利的公会在忧心忡忡关于商城的事情。

    用脚指头想都能猜到，一旦商城出现，肯定会对他们目前占据的产业造成极大冲击。

    减少利润乃至破产都有可能。

    在大批玩家期待焦急心情下，时间很快来到系统公告邮件上指明的更新时间。

    无需玩家下线，全新版本已经到来。

    而在商城功能上线第一时间，无数玩家点击入内，一页页商品呈现。

    同时，一个需知弹窗冒了出来，详细阐述商城应用相关。

    秋月此时也在查看系统商城，等到看完需知，她有些哭笑不得。

    “说什么商城，还不如说网购平台呢。”

    商城不仅贩卖系统物品，同时也开放上架渠道，可以让玩家往上面挂物品销售。

    除此之外，商城还有拍卖系统，每天中午十二点开始，晚上六点结束。

    横看竖看商城功能，满满都是资本味道。

    “天天薅羊毛，玩家都快薅秃皮咯。”

    啧了声，秋月对资本倒不怎么在意，她更关心的还是系统商城会卖些啥玩意。

    首先是丹药，商城挂售了数十种常见功能丹药，例如回气丹，洗髓丹这些炼气阶段常用丹药。

    除开大多炼气阶段使用的丹药外，也有一些筑基使用的丹药。

    例如筑基丹就给挂在了前排第一列。

    售价一千枚灵石一颗。

    “价格这么低？”

    秋月表示诧异，她隐约记得本土修士购买筑基丹，普遍价格好几千，甚至过万也不稀奇。

    商城只卖一千还真是良心价了。

    而在秋月诧异这会，商城上的筑基丹预存数量在快速减少。

    一百五十枚预存数量，只一眨眼就掉到了一百以下。

    “限量抢购么？”

    “还真是，会玩啊！”

    秋月忍不住轻笑出声，顺手也去购买了一颗。

    原本她还想多买几颗来着，但系统提示一人限购一颗，她也就只能作罢。

    伴随千枚灵石消失，一只玉盒闪烁微光从虚空蹦现。

    微微震颤的空间波纹，亦如乘坐传送阵时感知到的那般。

    “空间传送技术都能运用到送货上了，真是厉害啊。”

    秋月赞叹不已。

    想她当初布置传送阵时，就有心想入门空间相关术法，但可惜她对这方面似乎没什么天赋，到现在连门都没摸到。


------------

第二百六十六章 疯子玩家

    仔细打量了番系统售卖的筑基丹，色泽气味方面与本土修士炼制的作品等同。

    看上去一切都很正常。

    秋月将其收起，没准备现在就去研究，而是继续看起了商城售卖物品。

    丹药栏挂售的丹药种类共计七十五种，效用分别涉及修行，恢复法力，恢复伤势，解毒，凝神，等等多种方面。

    但让秋月有些失望的是，这些丹药只涵盖炼气和筑基两个境界范围。

    再往上涉及紫府境界的丹药一款都没有。

    “游戏官方果然只照顾主体大多数玩家。”

    “眼看玩家大部队修为在炼气后期，就开始给他们铺路了。”

    叹了口气，她倒也没过多纠结，继续翻看起商城内售卖物品，除开丹药外，售卖的功法神通，也是她较为关心的部分。

    【功法：《紫极纯阳决》】

    【品级：二阶】

    【说明：摘取大日初生第一缕紫气孕养，可修出纯阳紫气，该功法可修行至筑基巅峰，~~~~~。】

    【功法：《七星印灵决》】

    ........。

    【功法：《自在逍遥经》】

    .........。

    一行行看下去，都是些只能修行到筑基期的功法。

    待到看完，秋月诧异道：“没有炼气功法，也没有紫府功法，全都是筑基功法。”

    “另外价格也不是很高，便宜的只需要一块灵石，贵的也就十块灵石。”

    “这，什么意思？”

    “官方是想给那些平民玩家送福利吗？”

    商城内其他栏目很快也被秋月一一翻阅，待到看完，她也只能扶额苦笑。

    “全都是些炼气和筑基期使用的物品。”

    这些东西对她来说，全都是些无用鸡肋。

    关闭商城栏目，点开另外一个让她相当在意的道场功能。

    按照其要求，十颗界珠早早准备就绪。

    在确认开启后，十颗界珠凭空碎裂，散溢出丝丝缕缕让秋月觉得隐约熟悉的淡灰色云雾。

    少顷云雾缭绕扭动，构成一座方圆三米直径的阵法，而在阵法中央则显露出两个大字。

    道场！

    等待的一小会功夫，阵法内淡灰色雾气逐渐消散。

    秋月踏前一步进到阵法内，淡淡通明感浮现心头，让她不由眼前一亮。

    “游戏更新终于出了个我也能用的功能。”

    “静心通明助力于修士修行，道场功能倒是不错，看情况似乎还能让本土修士也享福。”

    正待此时，扶手廊道冒出了个小小脑袋。

    见着它，秋月轻笑招手：“你来得正好，过来试试道场效果。”

    ------------

    许家海域西南边境小岛，从青云城侥幸逃出的金锦泉正在努力疗伤。

    突然，他察觉到布置的警戒阵法被触动，整个人都警惕了起来。

    “谁！”

    一声厉喝，试图吓退来犯者。

    然而迎接他的，却不是回答，而是一头狰狞黑炎之龙。

    灼热奔流刹那泯灭阵法，极致死亡威胁笼罩金锦泉全身上下。

    心中竟升起了几分惊恐。

    眼前所见黑炎之龙规模不算宏大，至多等同筑基修士施展的术法规模，但它却给人浓烈死亡气息。

    金锦泉面沉如水；“你是何人，为何·~~~。”

    不等他说完，就被人给粗暴打断了。

    “少废话，去死吧。”

    黑炎之龙发出嘶吼，一夕崩溃，化作万千火雨，将金锦泉所有逃生方向封锁。

    “无知小儿，不知天高地厚。”

    金锦泉身为紫府修士，自然有他的脾气。

    法器寄出，直接开干。

    金属色光华闪现，凝成一座铁山，硬顶着黑炎开出一条道来。

    然而这番催动法器举动，似乎让他伤势复发，脸色白了几分，嘴角落下血迹。

    “将死之人何须抵抗，死！”

    金锦泉冷冷说出这么一句，顶着内伤反噬，狠狠将铁山下压。

    山未落，大势却已牢牢束缚那释放黑炎之人。

    紫府哪怕重伤，那也是紫府，还没到让人越大境界斩杀的程度。

    一声巨响落下，黑炎消散，原地留下一口大坑。

    金锦泉见此，冷哼道：“当真以为掌握一门杀伐神通便可逆伐而上不成？”

    “愚不可及！”

    “噗嗤~”

    话音未落，却是响起了清晰入肉声。

    这让金锦泉露出了震惊神色。

    他转头不可置信看着出现在身后的青年人，质问道：“什么时候，怎么可能！”

    在他腰腹部位，狰狞伤口触目惊心。

    青年人咧嘴狞笑：“乖乖去死即可，何须多问。”

    黑炎在青年人身上燃烧，一息蔓延到金锦泉身上，黑炎灼灼似化作一头黑色怪鸟。

    洞府之外，大批脚步声在靠近，隐约还能听到闲言碎语。

    “快看那边，黑色的火焰，好像有什么动静，快。”

    “网上说这边有个重伤紫府NPC，不能让人给抢先了。”

    天上不知何时聚起乌云，一头雷鸟在云层穿梭，在其背上站着一位筑基期玩家。

    居高临下，俯视苍生的感觉让他飘飘然，他嘿嘿笑道：“尺八，是时候表演一波了。”

    “上把，雷霆风暴！”

    “啾啾~”

    雷鸟震翅，引动云层暗雷，短短片刻，轰隆声响彻不绝。

    当岛上玩家还在骂骂咧咧鬼天气时候，一道道落雷已经劈了下来。

    --------

    青苍山，秋月吃着瓜果，饶有兴致看着被顶上的热帖。

    距离游戏更新已经过了好些天，而这段时间最热门的事件，并不是系统商城以及道场之类。

    而是，有玩家发疯，在屠杀取乐。

    并且这位玩家还是前段时间非常火热的人物。

    网上被曝光的第一位筑基境玩家。

    不仅自己是筑基境界，手下还有三只等同筑基境的二阶妖兽。

    短短数天时间，专门蹲守玩家人多的地方展开屠杀狩猎。

    一大堆生活系玩家被杀，论坛上直接怨气冲天，开始了口诛笔伐之战。

    “强烈要求官方封他的号，这种人就是脑子有病，觉得自己实力强，就开始堵人杀。”

    “楼上的你太嫩了，这种乱杀人的杂种妥妥游戏官方托，专门杀人逼你买装备消费的套路。”

    “你这么一说，还真有可能。”

    “强烈抗议狗官方，游戏升级本来就够难了，还被人无缘无故杀掉洗白，你这是在劝退玩家。”

    “不给个交代，我们就退游！”

    “退游，退游~~”

    看到这些个评论，秋月颇有些好笑。

    她可不信会有人愿意退游，十倍流速比呢，一旦退游损失可是自个儿寿命。

    别看现在玩家叫得凶，最后还不得老老实实继续玩。


------------

第二百六十七章 再开世界

    玩家在论坛闹了好些天，结果官方从始至终也没发任何一条公告说明。

    妥妥一副无视人的大佬姿态。

    有些玩家气不过还想闹事，但大多数吃瓜党已经没了热情。

    众所周知键盘侠只有三到七天激情。

    没了大部队支持，寥寥不多几千上万倒霉蛋，自然也就人微言轻，沉默下去了。

    “研，你确定你没撒谎？”

    青苍山，秋月眯眼上下审视面前人儿，语气不轻不重，却自带一股压迫力。

    许研扬起脖子，淡定道：“我拿节操发誓，绝对没撒谎。”

    “爸妈他们的确要卖掉上沪房产，搬来咱们这边。”

    “还有啊，我发誓，这件事绝对和我没有任何关系，绝对不是我撺掇的。”

    秋月面无表情，盯着她。

    逐渐升高的压力，让许研心口有些发闷。

    尽管此刻秋月没有调用任何法力，以及术法。

    可单是目光，就有着能够压死寻常凡人的力量。

    何况随她心情起伏，玄元真水道体自带的御水能力，隐隐挑动起了人体血液。

    一个不慎之下，低阶炼气修士大概率就会被她无意识引动体内血液，自爆而亡。

    “别这么看着我嘛，我可没说谎哦。”

    “上回我不是和你说了嘛，爸妈他们已经知道关于修行的事了。”

    秋月打断了她的话，淡淡道：“可也没必要过来不是么。”

    “他们没有理由无缘无故过来。”

    许研噘嘴，反驳道：“谁规定没理由就不能过来了？人还可以无缘无故外出旅游呢。”

    “你看旅游又费钱又费力，那还不是大把人抢着去。”

    “人很多时候都是无理由的。”

    “谁像你，整天就知道修行，修行，我看你脑子都修傻了。”

    秋月眼神逐渐带上了不友善。

    许研往后退了一步，哼哼道：“被说穿就想打人，可不能这么蛮横晓得不。”

    “呵~~”

    秋月轻笑一声：“就和你说的，人很多时候做事都不需要理由，那我现在想奏你，你觉得需要理由吗？”

    话到半截，许研就察觉不妙想开溜。

    变成黑猫就想穿梭阴影。

    可还没等她散落的衣物飘到地上，黑猫就撞了木板。

    不信邪的她，改了个方向寻找阴影继续钻，可结果依旧。

    秋月端起茶水抿了一口，淡淡道：“你看到的阴影都是假的。”

    一句话，直接让许研呆愣。

    旋即，她就感觉后颈皮被拎了起来。

    咚咚咚~

    屋外响起脚步声，半晌，横门被拉开，谷怡清走了进来，恭敬道：“师尊，族内信件。”

    秋月手一招，谷怡清手上信封就落在了她面前。

    无需太多交流，谷怡清很识趣的离开了。

    信封展开，内容映入眼眸，让秋月稍稍皱起眉头：“兽潮还是来了么，能拖到现在，也算不错了。”

    “什么情况额，让我康康。”

    变成黑猫的许研好奇扑腾四肢，窜进秋月怀里，摆正脑袋好奇查看信件内容。

    上述内容说明，有一头蜈蚣大妖游荡在北域群岛，正在屠杀岛上居民。

    许家这边也已经安排下辖仙族修士前往。

    许研看完，颇有些兴致：“你要去不，带我一起呗。”

    秋月收起信封，无趣道：“鸡毛蒜皮的小事，你想去就自己去。”

    “我要修行了，别来添乱。”

    说着顿了顿，提醒道：“上次和你说的事，别忘了。”

    “别等那一天你也发疯了。”

    “切，不会的啦。”

    秋月没再多说，径直起身踏出一步没入混沌。

    游戏更新的道场功能虽说对她也有效果，但相比而言还是在混沌修行，效果更高。

    如何选择，自不用多说。

    而秋月此次进入混沌，除开修行外，她还想尝试下上回让她莫名觉得此举有益的剑开混沌。

    “开天辟地！”

    “传说盘古生于混沌，手持开天斧，劈斩混沌，行开天之举，~~~~~~。”

    秋月喃喃着，前段时间她看了不少现实有关盘古开天的野史。

    她隐约有些明白上次神似顿悟的原因了。

    而这一次，她决定再尝试一下。

    屏气，凝神，调用自身十分之一法力，转化为她自身目前最强的攻击方式。

    秋水剑此刻也被她祭出。

    待到精气神三者融为一刹，剑光蹦现。

    璀璨如江涛怒卷星河，亦如天穹星陨直坠山脊。

    光华闪烁，却仅是璀璨一瞬。

    若此时有人，便会见着那好似能劈斩时空的一剑，触及混沌一刹，顷刻烟消云散。

    好似冰雪遇骄阳，淡薄得甚至无法击穿一张薄纸。

    自身攻击全然无用，秋月也不恼怒亦或尴尬。

    眼前一幕，她早有所料。

    微微闭上双眼，等待，等待心口涌起的那一刹反馈，也在等待感悟开辟世界，世界繁华走向凋零的感悟。

    静静等待，一分钟后，五分钟后，半小时后。

    一无所获。

    秋月诧异睁开眼：“难道是我想错了？”

    “或者说，我有什么步骤不对？”

    “仔细说来，上次感悟到来是在我修行时候，而这次，并没有修行。”

    “再有可能就是概率性，并非每一次都会出现。”

    “我或许应该多试几次。”

    心中想着，秋月也不迟疑，反正四下无人，她也不需要顾忌太多。

    尝试的成本也只是她的法力而已。

    在有界膜吸纳外界力量，转化为灵气供应自身的情况下，她刚才消耗的法力，已经早早恢复了。

    剑光闪烁，一席剑光方才消弭，下一瞬已有另外一重剑光显现。

    秋月此时约莫也有将混沌视为自身试金石的意味。

    她修行至紫府后期，一身实力少有与人争斗，偶尔宣泄只觉心头畅快异常。

    不知过去多久，待到秋月斩出第三十七剑时，心头无端升起一抹喜意。

    感觉来得莫名，她当即静立原地悄然等待。

    放眼望去混沌海一切如常，见不得任何异样，秋月哪怕全神贯注端详方才被她剑气侵袭的混沌，也看不到任何一丝不对。

    而也就在秋月无法观测的细微下，一方小到尘埃的世界，悄然在混沌中开辟。

    崩碎的一缕混沌，化作尘埃世界资粮，构筑起最初的世界壁垒，随后以此，混沌崩裂释放出无穷能量，膨胀扩大尘埃世界内方天地。

    世界开辟的形势，一如教科书上所说的大爆炸系列。

    至于为何会是大爆炸，而非其他，原因在于秋月，在她固有认知观里，世界就是大爆炸起源。

    她那开辟尘埃混沌的一剑，不仅包含她的道法，修行理解，更有其意志灌注。


------------

第二百六十八章 紫府巅峰

    尘埃世界在扩张，无形的宏伟力量好似吹氢气球般，将这颗现实仅有夸克大小的世界吹大至百里，千里，万里。

    仅仅一缕小到不可见的混沌，却犹如传闻中一沙一世界般，短短片刻，已然在内方世界扩大至百万里方圆。

    此方世界相较上次开辟的尘埃世界要大出太多，太多。

    上回无意开辟的世界，面积在几十万公里直径就停滞了扩张。

    但这一次，百万里却只是刚刚开始。

    随着现实秒数流逝，尘埃世界也在以每秒数十上百万年的速度攀登。

    然而这速度相比上回一秒一亿年的跨度，却是慢了太多，太多。

    混沌海，秋月在等待，等待感悟降临，然而，她等了十分钟，依然还没降临。

    心思转动间，她有些迟疑，却是再度开始了尝试凝聚剑光劈斩混沌。

    一次又一次，直至心血来潮反馈给她喜意才停止。

    任然是那般等待，可等待的结果却依旧没有回馈。

    “为什么，究竟有什么地方不对？”

    一丝烦躁和焦急在心头升起，让她俏丽容颜多了三分愁容和恼怒。

    她不信邪，一次次挥霍法力凝聚剑光劈斩混沌，一次又一次，直至当她心血来潮第十四次出现时，她脸上猛然露出错愕和惊喜。

    顾不上太多，她忙沉入紫府海，内里法力之海衣袍开始变幻。

    她意识在此刻，竟有些混沌无觉，而在她紫府海内，汹涌波涛激荡。

    此时此刻，她心底涌起一股放开自身道途约束，任其顺缘扩张的冲动。

    但好在她没有被这股冲动迷失心智，哪怕这股冲动强烈到就如同做涩涩事情达到巅峰时那般。

    但在她心底意志固守下，她道途未变分毫，仅能容纳水行大道在其法力海具现演泽。

    深邃如蓝的法力海波涛涌动，色泽变幻，少卿，化作一团不规则圆球，露出法力之海底部无形大陆。

    不规则水球过了片刻轰然炸裂，化作无数难以计量的不同水泽。

    而其中少许，竟在微微蠕动，仿佛活物般。

    此刻看去，秋月的法力海相当怪异，其水流方向动能都显得很别扭。

    甚至于，一方水泽上一秒还是蓝色海水，下一秒就变成了古怪混色的奇异水形。

    一切的一切，都显得那般怪诞不羁。

    但在那怪诞之下，却又有几分道理可以寻觅。

    秋月此时承受的演泽变化，来自于她开辟的第一方尘埃世界，其世界亦如上次那般，内里变化均围绕在水行之上。

    其中小半变化与上回颇为类似，但余下更多，却有着非同一般的全新变化。

    需知，此次尘埃世界面积极大，已然扩大至方圆四百六十万公里直径。

    足可容纳数百颗地球。

    其上若有生命的话，想来在极为漫长的一段岁月内都不会发觉世界边境。

    内里演泽大道之繁琐可想而知。

    何况世界在演泽秋月修行大道之外，也在固有规则下演泽自然之道。

    海量不可计数的变化，令人迷醉，也令人措手不及。

    但好在世界演泽总有尽时，秋月赋予的道总归有着太多的不足。

    太多太多方面都有着空白，当她最初赋予的道，被世界演化到极致，也就陷入了停滞。

    正当法力海演泽进入末尾，秋月意识逐渐苏醒之际。

    新一轮水行感悟却蜂拥而来，填补硬塞入她心头。

    海量有关水行变化填补而来，全都是基于秋月如今大道根基的演泽。

    但让人哭笑不得的是，第二次涌入的水行大道演泽感悟竟和第一次完全相同。

    若硬要论述其区别，那唯有世界演化时水流方向，风吹力度，温度高低，等细枝末节处有所差异。

    秋月沉寂的意识此时悄然苏醒，看着法力海再一次重演的景象，隐约意识到了不妙。

    “十四次，该不会~~~~。”

    就和她所想那般，一次又一次，法力海激荡汹涌，无有停滞。

    她想要摒弃后来多次感悟，但她却有心无力，根本无法阻止。

    心中苦笑连连，她似乎再一次被自己坑到了。

    算起来已经是第三回了。

    “算了，拒绝不了，那也就只能承受了。”

    “虽说每次大体情况等同，但在细微处，还是能找到些许差异。”

    少女屹立混沌，两侧是巨大世界壁垒。

    其之辽阔，不可道理计。

    正如她所猜测那般，当第十四次感悟重演过后，并没有出现第十五次。

    静静屹立混沌海，秋月陷入了修行。

    她在整理感悟所得。

    此次收获相比上回多了太多太多，神魂一次次重演超过她自身大道境界的变化，也让她倍感疲累。

    甚至于，她此刻思维都有些迟钝。

    许久未有的疲倦感，让她恨不得直接趟下沉睡。

    但她并不能立刻离开混沌，回到青苍山庭院休憩。

    良久过后才长出口气，一步踏出回到庭院。

    然而她才刚一出现，整座庭院，乃至青苍山上修士和生灵，都感觉浑身一沉。

    层层幻象更是在他们眼前汇聚。

    入眼所见是无垠恒河水自天穹倒灌，天塌般的恐怖压迫让人血肉凝滞，意识沉沦。

    唯有那世界被无量水淹没的景色。

    无路可躲，无路可逃，世界唯有自身一人直面崩离之景。

    “啊啊，不！！！”

    “不！！”

    “世界怎会突兀崩灭，吾不信！，不，不可能！”

    惊慌嘶吼大叫此起彼伏在青苍山回荡，声声悲戚，内涵无尽绝望。

    神识见到此等景象，秋月不得不退回混沌。

    待到她消失，方才眼前幻象丛生的许家修士，才惊魂回神。

    他们陷入久久无言，思绪疑惑方才光景是何缘故，同时也在大口喘息，庆幸那所见光景均是虚妄。

    混沌海，秋月捂着微微有些晕眩的头颅，无奈道：“本以为收敛了些，想来他们应当能承受才是，没想到会是这般。”

    方才混沌一场感悟，她境界悄然攀登上了紫府巅峰。

    而也正是进境过于迅猛，她第一次失控了。

    自身法力无序外放，导致以她为中心方圆百里之内的生灵，都遭受到了她修行大道的困扰。

    紫府巅峰修为境界其所侵染的现实，足可轻易灭杀大多数炼气修士，若是筑基陷入其中，也有极大身陨之忧。

    可想而知，刚才许家族地的修士经历了多大凶险。


------------

第二百六十九章 沉睡

    混沌海，秋月忍着神魂疲倦快速整理自身状态，且在努力控制体内因踏入紫府巅峰而显得有些失控外溢的法力。

    然神魂疲倦之下，令其效率降至此生修行以来最低点。

    此时的她就像本就长期劳作筋疲力竭之人，还要强撑精神搬运远超自身能力上限的事务一般。

    强烈疲倦非但无法消减半分，甚至还有往上累积势头。

    她眼神甚至开始有些涣散。

    前不久才踏足紫府后期，短时间内又机缘巧合破入巅峰境界，哪怕她身为天灵根修士，此时也已经站在被撑死的边缘。

    她现在最佳选择莫过于沉睡，恢复神魂损耗之余，也让自身消耗降至最低，用更多余量去消化适应巅峰修为带来的重压。

    然而秋月对此却有诸多顾虑。

    若此时沉睡，她极有在身体没有适应巅峰境界前都不会苏醒，而这段时间估摸不会少于三年。

    若是长的话十年也不意外。

    “该说是幸福的烦恼吗？”

    秋月心中自嘲一笑。

    这让她颇为烦恼的事情，要是落在其他修士身上，他们恐怕会乐疯，恨不得多来上几次。

    毕竟几年沉睡时间，对紫府修士来说可能都只是他们平常一次修行罢了。

    “一步登天终是引来了苦果，我必须沉睡了，否则会死！”

    内视自身紫府，秋月清楚知晓，自己的大道此时过于宏伟，已经超越了她神魂承受上限。

    而此刻本就极度疲倦的神魂，还要承受自身大道重压，想要调息恢复也显得有些痴人说梦。

    “可我若一旦沉睡，保不准许家就会分崩离析。”

    想到如今三阶大妖侵入海域，还有玩家逐渐崭露头角的事实。

    秋月心头有着诸多顾虑。

    需知，前不久系统才更新出了商城，其上筑基丹明晃晃摆放，她有理由相信在未来一年内，玩家群体恐怕会出现筑基修士井喷现象。

    家族虽有两位筑基巅峰长老守护，但若是玩家出现上千位筑基修士，哪怕他们只有初期修为，也足以淹死家族两位巅峰长老。

    同境界下，巅峰固然要比初期强出数十上百倍，可总归在同一境界，他们的生物层次等级持平。

    何况，在有商城售卖筑基丹情况下，不排除出现更多筑基境玩家的可能。

    秋月可是在杂物一栏有看到筑基丹配方售卖字眼。

    心中踌躇不定，蓦然良久却是喟然一叹：“无可取舍，终是自身更为重要。”

    “且家族也不该永远在我羽翼下栖息。”

    稍稍一顿，却是自嘲轻笑：“也兴许是我太过自大了些，许族可并非那般孱弱。”

    思量至此，秋月以是有了决断。

    她不再迟疑，离开混沌回到青苍山。

    待到她出现一刹，整座山头再一次陷入水行大道侵染。

    无量水淹没天地，狂风海啸景象呈现在众修士眼前，仅管他们此前有过一次体验，但眼前呈现幻象，却依旧让他们无可遏制升起浓烈恐惧。

    秋月并不耽搁，弹指在自家庭院落下一段信息，身形踏空，几步离开青苍岛，往主岛三阶灵脉正中法眼而去。

    此处封存之地本打算让日后许家修士突破紫府之用，不曾想，却是她自己率先启动了。

    一声扑通，秋月身影没入灵气液池，一路往下待到触底遇到坚硬石窍才停止。

    待到一切齐备，秋月拉开许研好友栏，给她落下两条留言。

    “我需要沉睡一段时间，时间可能是几年，也可能是十几年，现实那边你看着处理，游戏这边，麻烦你帮忙教导下我那几位徒弟。”

    “要是这段时间出现意外，想办法保下许道莲，其他的能救就救，不能救也没关系。”

    做完最后通告，秋月快速关闭所有系统功能，包括好友，系统提示等等功能，全部关闭封禁。

    精神稍一放松，片刻便陷入了沉睡。

    而在她沉睡刹那，神魂少了自主意识束缚，空出颇多余量，大量鸡肋耗能则被一一停摆关闭。

    神魂所有力量都在全力支撑维系修行大道。

    若实在无力维系大道，神魂甚至会主动崩解紫府边角，废弃一部分修为。

    -------

    青苍山，不久前幻象丛生时，许青胤和许青笃就已经召集了族内众修，在第二次大道侵染降临，他们两人更是凭借自身修为，挣脱出了幻境。

    “青胤长老，~~~~。”

    许青笃面色沉凝，美妇人不同往日清冷，更有了几分凝重。

    白发长须的许青胤长老没有出声，他目光却隔着数座峰峦，眺望向秋月宅邸。

    好看的言情

    “此事，多半与太上长老有关，其之大道气息一般无二，应是在尝试某种新悟神通。”

    稍稍沉吟，许青胤如此猜测道。

    但他眉宇却并无喜意，甚至不自觉微微拧眉。

    “猜测无用，若不如前去一探。”

    许青笃说道。

    许青胤颔首：“善，我且与青笃长老同去，尔等在此等候。”

    余下不多几位家族筑基，当即齐声应诺。

    御风而行，两位家族支柱长老不消片刻，落在了秋月庭外。

    此时庭院半空还残留有秋月散溢法力的浓厚气息。

    两人细细品鉴，深觉那法力奥妙无穷，竟有些沉沦其中不可自拔。

    同为水行大道修行者，秋月这位高境界修士的法力，几乎就是后辈修士指引前路的灯塔。

    “太上长老果真不愧为天灵根，道行之高深，以是到了我等望尘莫及境界。”

    许青胤赞叹。

    许青笃深有同感点头附和，手中摩挲那一缕法力残留，怅然道：“太上长老攀登修为境界如同常人饮水，我等却苦行一步千难万阻。”

    “如今虽为筑基巅峰，却也不知何时才能窥探那紫府奥妙。”

    两人说着，信步上前来到庭院大门伸手轻敲。

    声音不大，仅有常人敲门力度。

    两人静静等待，等待秋月开口邀请他们进屋。

    以往每次过来，敲门之后三五秒就有回应，介时门户会自动敞开，迎接他们入内。

    可着一次，无神识传音，大门也紧闭。

    两人对视一眼，眸子流露少许忧虑。

    少顷，许青胤再次上前敲门，且出言道：“太上长老可在否？许青胤前来求见。”

    回音袅袅，许久却依然无所回应。

    许青胤和许青笃面容上担忧更浓厚了几分。

    “青胤长老，且去寻那太上长老弟子，其有玉令可随意出入府邸。”


------------

第二百七十章 沉睡（二）

    秋月家宅邸，许青胤和许青笃两人望着那法力显化的人影信息，陷入无言沉默。

    秋月沉睡前滞留在庭院内的法力，凝现一缕水行分身，其无意识，仅会在有人触发时凝成水雾实体，述说她本体以前往灵脉阵眼沉睡，期间时日不定，短则数年，长则十数年。

    与之秋月本尊一般无二的分身，此刻还在回述话语：“若出现灭族之祸，可至灵脉阵眼。”

    余音袅袅，两位巅峰长老松口气之余，也被觉头疼。

    “太上长老此时陷入沉睡，可真是，~~唉！”

    想到前不久侵入许家海域的三阶蜈蚣大妖，许青胤就额头隐隐作痛。

    族内大修陷入沉睡，天塌重担落于肩头，着实不慎美妙。

    “昔日秋月未成长时，我等能护持而下，如今亦可为之。”

    许青笃淡淡出声。

    两人边上，谷怡清沉默不语。

    三只小豆丁却有些难过的抿起嘴，道昌讷讷道：“师尊她，要闭关修行很久么？”

    “想来是的了，尔等往后数年若在修行上有所不解，可来寻我讨教。”

    许青胤和煦笑道。

    此等卖秋月人情良机，他自不会错过。

    许青笃闻言顷刻秒懂，当即也上前轻抚许道莲乌黑发顶：“莲儿平日若有何困顿，皆可来姑姑府上游玩。”

    一人一句，三个小豆丁都被人抢着抚养。

    唯有谷怡清，两人不知是无意还是其他，总归显得有些梳理。

    但这也是没有办法的事情，外族之人总归不可能真正被认可。

    谷怡清抿嘴，不发一言。

    在许家两位巅峰长老安排事宜之际，许研也重新登录了游戏，兴匆匆去找秋月，告诉她爹妈到来的好消息，让她下线去见见人。

    可才刚登录进游戏，她就收到了秋月留言。

    内里两条信息，直接让她看傻眼了。

    “沉睡，糊弄鬼呢，哪有一睡几年甚至十几年的，就算不想见爸妈，也不用编纂这么烂的借口吧。”

    吐槽之魂在许研心中燃烧，她当即一招键来，上手就是滔滔不绝编纂小作文，试途让这位和家人闹别扭的大宝贝改邪归正。

    再不济，也该去见一面不是。

    可当她好不容易扣出上百字点击发送时候，一条系统提示浮现。

    【该玩家已关系好友留言功能。】

    “擦，留言都关闭了，不是吧。”

    黑发垂肩，清秀容颜有几分惊诧，闪闪亮的眸子满是错愕，许研表示淡定不能。

    她顾不上太多，忙从屋内登登跑出，却见庭院内空寂一片，毫无人烟。

    望了望闪亮星空，此刻正乃游戏夜晚之时，平常这时候家里都有几个小孩子蹦跳喧嚣，今天却冷清得吓人。

    好在找了会，让她找到了只常驻这里的原住民。

    一只圆润的白色毛球。

    “喂喂，小白，醒一醒。”

    “大事不妙了，你家主子不要你了。”

    揪着小狐狸耳朵，许研一顿大吼大叫。

    小白狐一个激灵，终是被惊醒了过来。

    而它一醒来，就浑身瑟缩紧绷，满是惊恐。

    浑身抖动得就和某款电动小马达类似。

    “抖得这么厉害，什么情况，小白冷静一下。”

    见小宠物情况不妙，许研将她抱入怀中，柔软毛发与她欧派挤压，形成相当靓丽的弧度。

    兴许是许研体温暖化了小狐狸内心惊恐，它总算开始平息身体颤抖。

    委委屈屈低声叫唤，诉说情况。

    原来，当秋月从混沌回到庭院时，她散溢的大道浸染也作用在了小白身上，让它这只小动物体会了波什么叫世界崩灭，水漫万物的滋味。

    而因为它实力太弱，尽管侵染时间很短，但它还是陷入了昏迷。

    而这一昏迷，就是好多天，具体多久，小狐狸它也无法确定。

    “被水淹没，世界毁灭，难道有人打上了许家不成？”

    “可~~”

    许研狐疑四下打量，周围建筑景物一切如常，她实在看不出有什么战斗过的痕迹。

    “小白，你好好想想，究竟出了啥事，对了，你有见到秋月吗？”

    小狐狸忙摇头，磕磕绊绊用着人类语言说道：“没，没有。”

    当初秋月回来，小狐狸的确没看到，它只是很平常的在屋内睡觉，然后就被秋月大道浸染裹挟，自此以后就陷入了长时间昏迷，直到许研把它摇醒。

    许研眉头皱成了川字。

    情况似乎，的确有些不妙。

    心中暗自嘀咕：“秋月她，该不会修行出了岔子吧。”

    清秀容颜不免浮现几分担忧。

    时间如水，不已人意志转移，秋月消失悄然过去月余时日，许家上下在此期间收缩了不少外出修士。

    在没有秋月镇守下，许家并不敢让本族修士过多分散停留在外。

    这些年与玩家打交道，他们学会很多，也明白很多，知晓什么时候该低调，什么时候该高调的道理。

    好在秋月沉睡消息，仅有族内几人知晓，加之秋月以往都不外出，此时还无外人知晓她沉睡事情。

    百盟书

    否则一旦被许家下辖收编的众多筑基仙族知晓，恐怕会生出一些乱像，而要是被玩家知晓，那结果更不得了。

    三阶灵脉阵法湖心底部，秋月已然陷入沉睡多时，四下流淌滚动的液化灵气拂过她身躯，其中一些被秋月无意识吸纳，剩余更多则依旧如同往日。

    秋月紫府空间相较月余前好了许多，自身道行修为，也有逐步稳固的迹象，神魂上的疲倦也恢复了不少。

    但也仅能勉强维系罢了。

    体内法力之潮流转全身，侵蚀寸寸筋骨血肉，临近完善的玄元真水道体此刻竟在无知无觉下，自发梳理体内法力流转，承接一部分紫府重压。

    咕嘟~~

    液化灵气湖泊冒起丝丝气泡，白色灵雾在半空蒸腾。

    四周灵气液翻滚鼓动，一团小小气泡包裹的灵气液浮于湖面，懵懂无知的意识，在这颗气泡包裹的灵气液滋生。

    秋月虽以陷入沉眠，然她大道浸染却未停歇，水行大道无知无觉拨弄灵气湖，竟是在机缘巧合演化下，形成了懵懂的灵气生命。

    灵气生命起初形体不过一团灵气液，然其日久常见沉睡湖底的身影，竟是不知不觉往其形体样貌靠拢了些。

    熟悉之感，令这位懵懂生灵，倍觉亲切。

    日日观之，夜夜观之，灵气生命形体竟是与那沉眠之人愈发相像。


------------

第二百七十一章 沉睡（三）

    在秋月陷入沉睡的第一年，外界风平浪静。

    当然在说这话之前，要先刨除那不知啥原因入侵许家海域的蜈蚣大妖。

    这位蜈蚣君似乎格外喜欢吃人，一天到晚有事没事就去找人类聚集地，据爆料有个坚持不肯搬迁入许家本岛群的外姓仙族被蜈蚣君当了点心呢。

    而蜈蚣君除开吃NPC外，它连玩家也不放过。

    被它吃掉的玩家在一年里都能堆成了一座山的节奏。

    看看它那愈发黝黑靓丽的甲壳，可想而知这一年伙食有多丰富。

    被吃掉的玩家们含泪表示，这都是他们的功劳。

    一年时光里，除开这只蜈蚣大妖比较活泼外，倒是没有第二只大妖入侵进来，大概，可能，蜈蚣君想独吞这片美食盛产地吧。

    除外上述蜈蚣君闹腾外，第二大的事情莫过于玩家内部出现了不少筑基期大佬。

    另外值得一说的是，商城筑基丹售卖规则也被研究了个透彻。

    每月商城筑基丹都会挂售一百五十枚，而在一年时间里，售出的筑基丹就多达一千八。

    这种恐怖的数量促进下，哪怕玩家突破筑基概率不高，但也已经出现了几十位高玩。

    而那些突破失败的玩家，一部分挂掉重开游戏，但也有小部分只是受了伤，调养一段时间过后重新购买筑基丹开始突破。

    肉眼可见，玩家群体的筑基数量在增加。

    海域也迎来了真正的玩家时代，凭着科技手段和先进理念，本土修士生存压力剧增。

    零星少数还在独自支撑修仙家族的本土修士们要么被杀，要么和其他仙族合并结成联盟。

    这些个本土修士联盟从心底都憎恶玩家，但悲哀的是，他们人数太少，玩家人数太多，人多一方就是大势。

    他们这些小联盟能在玩家扩张下苟延残喘就已经拼尽了全力。

    在秋月沉睡的第二年，玩家筑基高玩数量更多了，据论坛爆料记录，目前游戏内筑基玩家，不少于三百人。

    三百筑基对于本土修士而言自然是很多了，可在玩家那千万人的基数下，三百人太少太少了。

    论坛爆发联名贴，大批玩家请求游戏官方出售更多筑基丹，每月一百五十枚的量，太少，太少了。

    另外价格也不够亲民，惹来众多平民党抗议。

    可官方一如往常，丝毫不理会玩家闹腾，商城售卖的筑基丹依然是千枚灵石一颗，数量也还是每月一百五十枚。

    话说官方君该不会没有存货吧。

    在秋月沉睡的第三年，肆虐许家海域的蜈蚣君已经不需要外出觅食了，因为每天都会有移动伙食自动投送过来。

    玩家们对攻略这只大BOSS有着极高热情，想着法子试图搞死它，例如在食物下毒，下炸药，下各种各样调味品云云。

    只可惜，三阶大妖体质强得让人怀疑人生，毒药神马的，真就是个调味剂而已。

    同年，玩家内部也在争斗不休，不仅是公会与公会之间，还有公会与玩家之间。

    筑基期和炼气期实力差距，让一部分率先踏足筑基的玩家有了称王念头。

    他们不再拘泥于公会打手的身份，妄图抛开原有公会自立门户，另外也有一部分筑基大佬妄图执掌原有公会权柄。

    一系列过程很繁琐，也很血腥，有人成功也有人失败。

    秋月沉睡的第四年，许家海域迎来第二头外海大妖。

    这头大妖不似蜈蚣君停留在满足口腹之欲阶段，它竟然想要招募玩家组建势力。

    一时间，大批玩家蜂拥投入其麾下，顷刻成为许家海域霸主级势力。

    同年，这头水狮大妖率领玩家，竟想攻陷许家本岛群。

    好在有三阶灵脉为基布下的大阵，哪怕身为三阶的水狮大妖也只能徒劳无功。

    《重生之搏浪大时代》

    此战秋月未现身，引起了诸多人猜测和议论，许家收编的仙族小弟不时打探消息，心思蠢蠢欲动。

    而玩家，则干脆得多。

    很多资本公会原先不敢伸手向许家商业领域，而现在，他们伸出了触角。

    唯一庆幸的是玩家没有直接大举兵伐许家，而是采用了较为温和的渗透商业手段。

    论坛上，玩家议论纷纷有关许家许秋月的事情，各种猜测纷至沓来。

    自此过后，许家处境也开始变得有些艰难起来。

    但好在许家本岛群内，有着三阶灵脉做支撑，也有着大批玩家往年置办下的产业，玩家们对这些产业不可能说一句不要就拍拍屁股走人。

    除非许家毫无希望撑下去，否则玩家们绝不可能抛弃产业。

    但不可避免的，许家产业开始衰退，很多玩家都开始低价抛售自己手头资产。

    但在抛售潮中，也有某些狡猾的抄底客，他们在一点点接收产业。

    许秋月可没身死，一旦等她出现，眼下逆势就会扭转，介时低价收购的资产，必然会抬头猛增。

    秋月沉睡的第五年，蜈蚣妖暴毙身死，他被玩家投喂过量毒素，在某一刻积蓄爆发，而在此之外还遭到玩家猛攻。

    在一系列阴谋诡计，以及某个傻叉不知从哪里搞来的重元素矿物裂变下，一颗神似蘑菇弹的云朵升起，送这头三阶大妖上了路。

    玩家论坛为那升起的蘑菇云嗨皮了一周多时间，自此以后，玩家以在游戏内升蘑菇为乐。

    只是游戏内重元素矿物稀少，一时间，玩家热情被浇灭大半。

    蜈蚣大妖身死，令本土修士们担惊受怕了好一阵，他们还以为玩家实力已经突破到了紫府境。

    许久后才明白，玩家只是摆弄了些他们的奇技淫巧，靠着不同于修行的手段制裁了蜈蚣妖。

    而同为妖兽的另外一头三阶大妖水狮，悄然也改变了对玩家的感观。

    它开始对玩家提起了防备。

    然而厄难还是落在了它头上，在蜈蚣妖死后三个月，同样的事情也落在了它头上。

    好在它已经有了防备，并没有被一发入魂直接打出GG。

    重伤的它狼狈逃窜入深海区，玩家对此也只能望洋兴叹。

    在秋月沉睡的第六年，许家海域九层九地界被玩家大小公会瓜分殆尽，一些个苟延残喘的本土修士只能佯装成玩家，小心翼翼混迹在人群苟延残喘。

    自此过后，许家海域最大的本土修士聚集地，唯有许家本岛群。


------------

第二百七十二章 囧囧哒

    秋月沉睡的第十六年。

    灵液湖与往昔如初，清澈透亮泛起淡淡蔚蓝的灵气湖水卷起涟漪，湖面蒸腾浅色灵雾。

    层层飞鸟灵兽长期徘徊在山湖结界之外，高浓灵气对它们的吸引，犹如致命毒药。

    啵~

    一颗气泡在灵液湖泛起，片刻后整座湖泊似乎都在微微震颤。

    卷起不可计数的水纹。

    灵湖结界外，常年盘踞于此的灵兽们似乎感受到了什么，纷纷露出警惕。

    北方此时突兀卷来一阵风旋，不知为何竟带来巨量灵气。

    警惕的灵兽们嗅到空气中那浓厚到让人陶醉的灵气，顾不得警惕纷纷张嘴吐纳争抢。

    极高纯度的灵气涌入体内，令它们露出愉悦之色。

    肌肉皮毛都放松了下来。

    而在众灵兽上空，此时虚立一抹人影。

    如瀑青丝，淡青长裙，肌肤透亮，容颜倾悦，世间众多美好均汇聚在侧，淡淡出尘缥缈气息环绕。

    亦如那坠入凡尘的天上谪仙。

    “比预想中沉睡的还要久。”

    秋月微抿淡粉薄唇，自语着。

    “妈妈~”

    清脆欢愉声匆匆而来，令秋月神色不免一滞。

    还未回神，柔软娇躯已然紧抱她后背。

    两只细嫩白净小手，紧紧贴靠在她柔软腹部。

    回过头来见着的是一位与她容貌有九分相似的人，身高等同，体态等同，容颜上更是相似无几。

    只是眼下这位和秋月有九分相似的美人满脸欣喜，脑袋好似小动物般在秋月身上蹭来蹭去，甚至可以见得她吐出粉嫩小舌，试图以一个狗舔操作，给某人来波口水洗脸战术。

    “安静！”

    轻声安抚，细白玉手落在头顶，制止了某些不堪入目的操作。

    两人并排站立，衣着样式等同，容貌身材等同，气息上也有三分相似，若外人见着，必定以为她们是姊妹。

    “天地自然之灵，还真是让人不好处理。”

    望着那与自己神似的容颜，秋月心头颇有些犯难。

    因她大道浸染灵气湖而生的精怪之灵，先天与此方世界大道契合，修行资质不亚于秋月的天灵根，甚至于更强。

    天灵根仅能让修士无病无灾踏足金丹巅峰，但先天与大道契合的生灵，却可以在它出生的世界轻易跨上元婴境。

    说是天生神祇也不为过。

    “妈妈~，妈妈~”

    安静片刻，这位天地之灵又开始闹腾，声音软糯楚楚，抱着秋月就是脑袋各种蹭蹭。

    此刻外人看去，颇有种痴汉抱着仙女胡乱施为的香艳感。

    秋月额头蹦出个井字。

    弹指挣开这只粘人的家伙，她颇为无奈的回头与之对望。

    一双清澈眸子与一双懵懂眸子对视着。

    “妈妈~”

    这位天地之灵翻来覆去只会喊妈妈两字，除开着两个字外，脑子似乎还是一团混沌，从她眼眸中能看出，她并没有太多自我。

    别看她体型和秋月等同，但她思维顶多相当于人类一岁刚出生的婴儿。

    天地之灵的出生和成长，不像人类短短几年就开始记事构架自我逻辑思维。

    他们需要的时间很长，可能是几十年，也可能是几百年，甚至是几千上万年。

    “妈妈~”

    长时间没有抱到妈妈，让这位天地之灵开始焦躁，她声音变得急促，尖锐。

    天神御水神通在她无意识下鼓荡，试图挣脱开束缚她的无形枷锁。

    但只是徒劳罢了。

    她一介筑基期修为，在秋月面前与蝼蚁无异。

    “你好好待在灵气湖，以后有空我会来看你的。”

    秋月如此说着，心头却有三分不忍。

    让一只仅有一岁大小的孩子独自长时间生活，也着实残忍了些。

    可有些事，也的确没办法。

    天地之灵最佳栖息地就是它们的诞生地。

    何况这只天地之灵才刚出生，远没到成熟时候，说她是人类一岁婴儿都是往大了说，正确的说她应该是个还在妈妈肚子里未分娩的生命。

    一旦出了灵气湖范围，外界低浓度灵气会虹吸她身上的高纯灵气，她别说成长了，不灵气溃散而亡就得烧高香了。

    “妈妈~，妈妈~”

    只会喊妈妈的笨蛋神色焦急，只想扑进秋月怀里。

    秋月扶额，讲真她不想要拖油瓶的说。

    想想那抚养一岁婴儿几十上百年的画面，她根本承受不起。

    但让人无奈的是，这只天地之灵诞生机缘里面，也的确混入了她的道。

    在修士价值观里，这种情况说是她亲生，其实也没毛病。

    毕竟一位紫府巅峰修士的道，已经等同她个人性命。

    只不过秋月对此，显然是不可能认同的。

    踌躇片刻，秋月想到了个应对之法，分出个分身陪着天地之灵就成了。

    而且也不需要太多智慧，只要偶尔说说话，甚至都不需要说话，只要陪着她就可以。

    念头至此，秋月不禁莞尔。

    “思维本能还是想到了现实那一套。”

    一滴鲜血自手掌飞出，涌动法力灌入其中，少顷，一只大活人凭空出现，光溜溜的大美女，啧啧啧，超带感的有木有。

    天地之灵左右打量，两眼蒙圈。

    脑容量极小，且只靠法力气息判断人的她，完全分不清眼前两只妈妈真假区别。

    或者说，在她大脑里就没有真假这个概念。

    秋月从储物戒拿出一套以往穿过的白色长裙给这只分身套上。

    话说这只分身也着实惨得可怜，实力连筑基都没到，而且秋月还不投以任何一丝神魂意识入住。

    说她是分身，倒不如说是充气娃娃。

    而实际上，也的确就是个充气娃娃，毕竟秋月不会回收她，只会弃用和销毁。

    这只充气娃娃最大好处在于，她和秋月已经是两个独立个体，秋月回现实或者去往混沌，她都不会消失。

    可以做到二十四小时陪伴天地之灵的功效。

    “这样就可以了，反正天地之灵是个智障，在没有突破到紫府境引动天劫洗礼之前，她的智商永远只会处在混沌状态。”

    秋月喃喃着，隐去自身所有气息。

    立时，天地之灵的目光就驻留在了充气娃娃身上。

    秋月微微一笑，弹指送她们回到了灵气湖底。

    而她自己则一步踏出消失在灵脉阵眼，往青苍山而去。

    灵气湖底，天地之灵抱着熟悉之人脸上露出傻傻笑脸，陷入十多年来的旧日时光。


------------

第二百七十三章 前往中州之前

    “咚咚咚！！”

    悠扬鸣钟声自青苍山飘远，回荡，惊起山头飞鸟，也惊醒正处于修行的许家族人。

    视野不经意汇聚向鸣钟方向，那是族内宗祠。

    而此刻宗祠内，许族近五十位筑基长老汇聚于此神情多有几分躁动。

    目光纷纷汇聚在那首座倾丽女子身上。

    在席修士中，除开大半许家修士外，也有少量外族筑基修士。

    而这些外族人看到首座上倩影，激动之情远胜许家本族修士数筹。

    在如今玩家称霸海域的年代，他们这些只能依附许家苟延残喘的仙族着实资源紧张。

    许家依靠其庞大体量和三阶灵脉，哪怕受到玩家大势冲击，也能过得颇为富裕，但下辖依附许家的仙族就不同了。

    许家不可能将自己资源大笔分割给他们，如果这么做的话，绝对会引起族内修士不满。

    而现在秋月的回归，必然能收复海域，介时许家重新做大蛋糕，他们这些依附在许家下辖的修士，也就能获得更多的资源市场。

    “恭迎，太上长老破关！”

    一位外族筑基忍不住激动出声道。

    他一开口，立时引得其余外族筑基附和。

    声声呼呵下，本族修士竟也喊起了口号。

    秋月只一摆手，制止了这些无用口号，清淡道：“与我详说一番近些年光景。”

    说话间目光落在了前排一列几位家族核心长老身上。

    许秋夏，许青胤，许青笃，以及许仙炎。

    许仙炎在被秋月目光看中时，本能的头一撇，不知是觉愧对秋月，亦或其他。

    许秋夏轻咳一声，微微起身行礼。

    他此时姿态颇有些类似大公司执行总裁给董事汇报的场景。

    滔滔不绝陈述在许秋夏口中讲出。

    才刚一开口，秋月就听到了个让她皱眉的消息。

    在她沉睡的第六年，海域内玩家就已经不再给许家缴纳税收了，虽说明面上这片海域依旧归属许家，但实际上这片海域已经是玩家各自称王的年代。

    没了税收大头，许家整体收入缩水九层九，只余下一些自营产业维持。

    但即便只余下自营产业，许家也非常富有，完全足够以高标准培养自家族人修士，下辖凡人也过得极为不错。

    而在秋月沉睡的十六年内，许家下辖凡人数量也已经扩增到近两百万。

    修士数量，也增加了近六百。

    目前许家修士总数大概在三千五左右。

    洋洋洒洒情报汇聚，秋月听完，心头颇有些感慨，尤其听到玩家居然干死了三阶大妖。

    这让她着实惊讶得不行。

    “今日姑且便这般吧，不日再询问其他。”

    秋月摆摆手制止了许秋夏汇报工作。

    “诸位且散了吧，各自回去好生修行。”

    冠冕弹簧说了这么一句，宗祠内一干人好似领悟到了什么，纷纷起身告辞。

    外族修士们欲言又止，似乎有话想和秋月说，但最后他们还是乖乖走人了。

    不消片刻，宗祠内人去大半，只余下少数几人。

    许仙炎微微躬身，也准备告辞离去，但却被秋月叫出了。

    “仙炎，坐下！”

    短短几个字，让许仙炎动作一僵，他默默低头应诺，坐回蒲团。

    “无关之人均以离去，且说说族内可有大事。”

    温婉浅笑挂上脸颊，秋月此时神态不似方才那般严肃，语气也柔和了不少。

    许秋夏稍稍沉吟，左右看了看两位巅峰境长老，说道：“最大事宜莫过于损失了海域，此外，倒并无大碍。”

    “家族近些年收支虽大不如前，但凭三阶灵脉功效，以及自营产业，开销却也绰绰有余。”

    “若说有何重大变故，~~~。”

    许秋夏说到这，却有些欲言又止的看了眼秋月，语气温吞，脸色迟疑。

    注意到这点，秋月不禁问道：“吞吞吐吐，何故？”

    “还是老朽来说吧。”

    许青胤开口道，相比十六年前，他的容貌更苍老了些。

    秋月一眼就能看出，他距离寿元大限不远了，可能就三四十年时间。

    “许道昌多次偷窃族内修行资源予以外族人，且不知悔改，老朽已将其囚禁于寒冰窟。”

    秋月略略错愕，不禁问道：“他为何偷窃？”

    在秋月记忆里，那小子修行都得人看着才肯努力，而在她沉睡后，最有可能的情况，应该是他荒废修炼才对。

    去偷窃家族财货，总感觉有点儿扯淡。

    许青笃此时嗤笑插话：“其自诩太上长老弟子身份，时长在外拈花惹草开销颇大，族内月俸领取当日便挥霍一空，若非无人敢收太上长老居所，其恐怕早已将您故居变卖，~~~~~。”

    越听，秋月脸色越黑。

    等到听完好徒儿最近几年劣迹，她真想一巴掌拍死算了。

    深吸口气，秋月冷声道：“待到其寒冰洞受罚结束，便剥去其弟子身份，以寻常族人待之即可。”

    待到心绪平复，秋月看向从始至终未出声的许仙炎道：“不日海域便会收复，你可还想执掌权柄？”

    许仙炎闻言摇头：“不了，晚辈着实无那天份。”

    秋月深深看了他一眼，也没多说什么，从刚才她就注意到了，着小子情绪一直不高，表现得相当沉默。

    宗祠内沉寂片刻，秋月开口道：“收复海域之事稍且搁置，我观青胤长老神魂以至年衰腐朽，若再不突破紫府，往后只会困难重重。”

    “我有意前往中州一趟购买紫府丹，诸位以为如何？”

    话音未落，许青胤已经瞪大了眼，激动之情远胜先前。

    许青笃此时也有些淡定不能，嘴巴微微张合，欲言又止。

    唯有许秋夏较为淡定，点头道：“若太上长老亲身而去，想来必能手到擒来，族内剩余资产购买紫府丹也绰绰有余。”

    “老朽~~。”

    许青胤唇齿嗫嚅，含蓄念头让他多少想要推辞两句，但话到嘴边又说不出口。

    能够增加突破紫府概率的丹药，他着实说不出拒绝。

    秋月只是微微一笑，看向许秋夏问道：“刨除族内自用财货，眼下最多可拿出多少。”

    “三千万灵石！”

    “足可购买三十颗紫府丹不在话下。”

    论钱财，许秋夏还是有几分自信的，哪怕如今许家不似往前那般阔绰，但购买些丹药还是不在话下的。

    “好，那便予我准备一千万。”


------------

第二百七十四章 岁月是把杀猪刀

    “滴滴滴滴~~”

    才刚从宗祠离开，秋月系统功能就响个不停。

    目光稍稍浏览在面前滚动的信息，其中几封是系统更新邮件，除此外就是好友发送的邮件。

    在好友栏留言不能使用的情况下，邮件留言就成了最佳选择。

    其中大多信封邮件都是许研，除开她外，还有程茹和葉猫，另外还有不少陌生人的信件。

    邮件总数多达六百多封。

    除开邮件外，倒是没了别的提示，好友功能本就是拒绝添加陌生人，自然不会出现有人加她好友的情况。

    秋月上手恢复了这些系统功能，并在好友栏一一点开不多几位好友，给她们发送问候信息。

    “滴滴~”

    才刚发送完信息，许研回信已经来了。

    “惊！JPG！！！~~~”

    超长惊叹号直接塞满聊天框，其述说了某位猫咪小姐的震惊。

    秋月微微一笑，上手回复道：“多年不见，别来无恙！”

    十六年沉睡对她来说等同昨日，意识上仅有一些岁月流逝的模糊感，但她猜测，真切度过十六年时光的许研，思维上或许已经和以前大不相同。

    “别来无恙个鬼啊，既然睡醒了，那就赶紧打开好友添加功能，我让爸妈他们加一下你好友。”

    秋月额头浮现问号。

    没等她回答，许研又发送个啧嘴表情过来。

    末了是一串话：“另外，你的身份我已经和爸妈说了，还有，小茹她也知道了。”

    “加油，用真实身份面对现实吧。”

    “咳还有，你家一个徒弟废了，具体情况待会见面聊，~~~。”

    “哎对了，你现在在哪里？在家吗？等我，马上来。”

    许研的热情似乎并没有改变，噼里啪啦一会就是满满一长串话。

    许家本岛下辖都城，一家女仆猫咖店内，许研火急火燎往店外冲刺。

    “店长大人，您今天要外出吗？”

    身着女仆服饰的店员喊道。

    许研头也不回，声音却飘了过来：“一切照旧经营你看着办，到点下班就可以。”

    “啊嘞，还真是个不成熟的店长呢。”

    刚才问话的女仆店员工啧嘴。

    ----------

    一个时辰后，秋月宅邸内，熟悉之人齐聚，秋月看向她们的目光一如往昔，但她们看向秋月的目光却多少有了几分别样情绪。

    哔嘀阁

    或是思念，或是敬畏，亦或其他。

    十六年岁月，对于在座之人而言，太久远了。

    她们的修行还未触及那动则数十上百年的岁月高度。

    许道莲，许研，还有小白狐。

    熟悉之地，熟悉之人，岁月变迁从未这般直白展现。

    见到长大的许道莲，秋月心情颇为复杂。

    眼前青春靓丽容颜姣好的丽人，上身穿着白色短衫裸露雪白耦臂，下身穿着及膝格子裙，脚下踩踏一双水晶凉鞋，给人第一感觉全然没有半点本土修士之感，反倒与之现代女性一般无二。

    “道真和怡清呢？”

    秋月询问道。

    许道莲激动情绪稍稍平复，说道：“两年前师姐与师弟外出游离，至今未归，..........。”

    双十年华的少女缓缓述说起两位同门。

    述说其过往所见，述说其同门所求。

    近先年玩家群体突破筑基的人越来越多，而本土修士修行却缓慢异常，很多本土修士心中都滋生了不甘和不忿，许道真也受到了氛围影响，他想要外出游离，寻访更高境界。

    而谷怡清的同行，内里因由兴许是担忧他不自量力，或者倾心于他。

    听完大致讲述，秋月无言。

    良久才道：“当初我便与你们说了，唉~~~。”

    话到半截也只能是一声叹息。

    “修行者，踏足大道才是真，一时境界高低，争之无用。”

    说这话，秋月自己都不信。

    玩家一次次轮回，加深丰厚经验积累，还有游戏版本红利，一项项优势叠加下来，本土修士不论再努力，也都不可能追上的。

    “先别说那些了，我带了食材，边吃边说吧。”

    许研此时插嘴打断了两人闲聊。

    许道莲微微一顿，没再多说。

    亦如往昔，却以非是往昔。

    端庄淑女已然不再是从前那扑进怀里的小豆丁，如今的她矜持了很多，优雅了很多。

    哪怕在好友栏上侃侃而谈的许研，当真正见了面，似乎也不免出现几分拘谨。

    庭院依旧，但人，却已经变了很多。

    秋月再一次体会到修士的岁月感萦绕。

    非是同一境界的修士，不仅实力差距天渊之别，更有寿命和岁月观差距天渊之别。

    当一次修行沉睡醒来，发觉好友已然变了性格，变了样貌，不再是熟悉人。

    试问，此为友人否？

    一场宴席其乐融融，但也仅此而已。

    岁月便是那不可琢磨的天地伟力，将同一生物割裂成不同阶级，不同模样。

    许道莲不久便离去了，她居所已然不再是秋月宅邸。

    目送少女踏过碎石小路离开，秋月也只能微微一叹。

    “在叹什么气呢，老姐！”

    许研突然笑嘻嘻来了这么一句，方才拘谨之感，竟是消失无踪。

    秋月微微诧异，笑道：“我还以为时间让你也变质了呢。”

    “变质也太早了啊，现实才过去一年半呢，这么短的时间，怎么可能变质。”

    许研好笑道。

    “话不能这么说，游戏内是实打实过去十六年。”

    许研俯身凑近了些，自得道：“你知道预期寿命定论吗？”

    秋月恍然：“原来如此，现实游戏十倍速差距，你在游戏的预期寿命是一千年，所以不把十六年放在眼里吗？”

    “对哒，就是酱子，还有那么长的岁月呢，怎么可能因为十六年就傻不拉几的出现那么多毛病。”

    “更何况，我现在都是筑基期修士了，现实都突破到炼气中期巅峰了，要是老姐你给些资助，我现实很快都能突破到筑基哦。”

    许研笑嘻嘻俏皮伸头往秋月身上蹭蹭，亦如往日那只小猫。

    声音俏皮，狡黠。

    “不想以后自己一个人孤孤单单没个熟人的话，最好赶紧资助一把你老妹哦。”

    “等咱现实也突破到筑基，游戏里就有两千年寿命啦。”

    秋月听得哭笑不得，伸手在怀中近在咫尺的光洁额头来了个脑瓜崩。

    “哎呀，好疼。”

    痛呼声响在耳侧，秋月竟有几分愉悦感涌上心头。

    情不自禁又是邦邦两下。

    惹来声声娇呼。


------------

第二百七十五章 储延君

    距离秋月苏醒转眼就过了一周。

    期间发生的事情，无非就是下线去见了见老爹，顺带也和程茹视频通话了下。

    约定现实等她回来，一起吃饭云云。

    都是些无足轻重的小事。

    最起码对秋月来说是如此。

    至于别人如何看待，那与她无关。

    族长府邸，许家数位实权长老聚集于此，一口口装满灵石的箱子整齐摆放。

    秋月身影悄然出现，众长老见人，齐一躬身：“见过太上长老。”

    秋月摆手：“免礼，往后一段时日还需尔等多加警惕，在我未归来前，海域放任玩家即可，莫要置一时之气。”

    众人颔首，不用秋月多说，他们也会这么做的。

    秋月素手一挥，装有灵石的大箱被收入储物戒，身影也一并消失。

    沉寂片刻，许青胤抚着长长白须，感慨道：“太上长老此前沉睡，境界愈发不可琢磨，如今想来怕是步入了紫府后期。”

    “说不得，紫府巅峰也有可能。”

    许青笃轻笑插话。

    许家海域一切如故，然其中却有诸多仙族焦急踱步，不时响起低声自语。

    秋月苏醒事宜，早已传开多日，依附许家的仙族都在等，等许家收复海域，可等了一周，都没见许家有动静，他们不免开始有些着急。

    此间事宜，如今与秋月并无相关，她眼下已经离开了许家本岛群，往外海而去。

    期间所见玩家经营岛屿不计其数，混迹许家海域的玩家数量，似乎比以前还要多出不少。

    一路所见轮船满度，天穹战舰如云。

    给人最直观的感觉就是见不到几只妖兽。

    毫不意外，许家海域内妖兽大多都被玩家给杀光了。

    据秋月论坛上看到的消息，现在想要杀妖兽，只能去边境海域。

    短短两刻钟，秋月横跨近万里，身影出现在南方边境，目光落在下方正与大群妖兽激战的战阵，眼眸不由浮现三分异彩。

    “玩家，还真是不赖呢，开拓边疆，收复失地。”

    “三百人规模的集团军，就有三十个筑基，还真是~~”

    秋月微微感慨。

    下方正在和大群妖兽战斗的公会玩家，并没有察觉自己正被人注视，哪怕多位筑基修士，也没有任何人发觉。

    他们仍然在指挥协调作战，击杀，拘捕妖兽，一气呵成行云流水。

    秋月看了一会，很快就离开了，她眼下前往的方向是以前青云城的地址。

    她想去看看那只巅峰境巨石妖还在不在。

    离开许家海域数千里过后，周遭妖兽明显开始变多，下方微微闪烁的光华，引起了秋月注意。

    那是一名女性，手持法剑，正在妖兽群厮杀。

    一招一式威力都相当不俗，而让人惊异的莫过于她那筑基后期的境界。

    秋月隐约还觉得她有几分熟悉，似乎在什么地方见过。

    只不过她一时半会想不起来，索性也就不想了。

    杜心仪神色肃然，眉宇间满是对妖兽的憎恶，手中剑招无情狠辣。

    正待她凝聚剑意斩落一头蛮龙头颅之际，通明剑心令她神魂一凛，冥冥预感下，她近乎本能般知晓自己被盯上了。

    而且那人，实力极强。

    单单被盯上的感觉，就令她剑心震颤，几欲崩裂。

    她手上动作一缓，剑器回防，四下警惕。

    秋月见其神色慌张，不免有几分诧异：“筑基后期就能察觉到我的注视，还真是够敏锐的。”

    话虽这么说，但她却没有下去和对方聊聊的兴致。

    目光收回，一步踏出，人影以至十数里外。

    青云城旧址，青苔覆盖废墟，直抵城瓦边角，窸窣鸟雀扑棱翅膀落在尖塔楼顶，草寇下蠕动的虫兽啃食经叶。

    一切都充斥着莽荒古老的气息。

    “巨石妖，离开了么？”

    斑驳石板道上，秋月顺着歪斜废墟而行，驻足在一口湖泊前。

    略带沾污的浑浊湖水倒影少女窈窕姿容，后方丛林压低的山狼脚步声在靠近。

    泛起碧蓝的凶狠狼眸盯着少女单薄背影。

    正待它一跃而起，身形浮空之际，血液无可遏制在其体内奔腾，下一瞬好似冲破堤坝的洪水。

    全身血液仅一瞬便从其口鼻孔洞涌出。

    扑通~

    少女似是无知，亦是无觉，下一瞬身影淡化，消失无踪。

    巨石妖既然不在，那秋月也就不需要多费心思。

    中州距此极为遥远，足有数十万里路程，哪怕紫府巅峰境界的秋月，也需要不眠不休两三天时间才能抵达。

    而在即将进入中州范围的时候，秋月看到了一场难得的人妖大战。

    强横灵气潮汐在虚空震荡，波及范围之广令人惊叹。

    战斗一方是数十位人族修士，而另一方则是数十只妖兽。

    两者均处在紫府境，其中大多都只是初中期修士，巅峰境两方各自仅有一位。

    妖兽一方的巅峰境主帅，秋月认识，正是她寻找的巨石妖，而人族一方巅峰境修士，则是一位俊逸青年。

    一身藏青色道袍，头戴束冠，充满传统仙侠剧男主一切要素。

    天穹灵潮微微一震，相隔战场数百里，却以能见得天边有一游龙闪烁，爆发无穷强横威势。

    耳边隐隐有龙吟声响彻。

    是那人族巅峰修士爆发的术法，论其威能着实不赖，眨眼便见巨石妖庞大身躯被藏青巨龙击飞落入深海，扬起冲天大浪。

    秋月为之惊叹喝彩。

    但只凭这点手段想要击败巨石妖却绝无可能，甚至让它轻伤都不现实。

    “在下储延君，见过道友！”

    藏青道袍的青年人出现在数里外，身上法力波动稍有些混乱，想来是方才那一招消耗颇大。

    秋月微微欠身，算是回礼，但她却并没有自报家门。

    储延君眉头微皱，但很快就平复下来，淡淡道：“奉大君之命，人族修士皆有抗击妖兽之责，还望道友与我一同斩那石妖。”

    语气不轻不重，却隐隐有几分命令意味。

    秋月心中不喜，脸上却并没有表现。

    她甚至露出个笑颜，点头道；“既为人族之责，那自不推诿！”

    “请！”

    温婉言笑，好似邻家小妹。

    储延君见此只觉心中一凛，修行多年他见惯万千修士，紫府境修士也不计其数，能踏足紫府巅峰者无一不是心气极高之辈。

    而能摒弃心气傲慢的修士，看似平易近人，实则最为难以相与。


------------

第二百七十六章 至强防御

    轰隆~~

    天地灵潮震颤，江海急涌，卷起千丈巨浪，落于深海的巨石妖缓缓显露身姿，巨量海水夹杂少许鱼蟹在其身躯滚落。

    眼前所见巨石妖不再是秋月记忆中百米身高的巨物，而是数百丈，直逼千米海拔的可怖高峰。

    其所散发气势，大道余威，能令同为巅峰境的她，也感到沉重压力。

    “它的修为境界要比我高。”

    仅仅瞬息，秋月就得出这个结论，同为紫府巅峰，但巅峰也有高低差距。

    秋月顶多刚刚踏足巅峰境界，而那巨石妖修行的大道深度，最起码是她两倍以上。

    “道友，此妖实力凶悍，石身坚如万载玄钢，·~~~。”

    储延君正欲分说巨石妖情报，然，却被秋月抬手制止了。

    她绝美俏丽容颜上浮现一丝歉意：“道友，且容我收回此前话语。”

    “我修行乃水行之道，攻伐之能孱弱，术法落于石妖躯体，恐也仅为蚍蜉撼树尔。”

    话音甜软，清澈，若是换了寻常人来，此时说不得以是被秋月迷得神魂颠倒，任其予取予求。

    可储延君却只是皱起了眉，身为紫府巅峰修士，他完全没有因为美色动摇半分。

    “道友岂能这般失了志气，水行亦可翻卷江海，~~~。”

    不待青年人哔哔，方才被一招青龙激起凶性的巨石妖此时并不想和他客套。

    一拳凌空震颤，骇人重压袭来，虚空灵气水汽尘埃凝成一团，瑶瑶相聚数百里，却已是石拳当前。

    秋月心中腹诽：“靠，怎么连我也被纳入攻击目标了。”

    眼前所见是无垠山峰坠海，有着令人难以想象的震撼。

    所见震撼丝毫不亚于现代核武爆炸形成的巨大蘑菇。

    加之石妖主修大道侵袭，寻常紫府初中期修士怕是此刻连身躯都难以动弹。

    不过这对秋月并不算什么大麻烦。

    也不见其有所动作，身影已然淡化，天边巨山之拳与她如若无物，倒是苦了储延君。

    独自一人持剑抗击山倾之力。

    汹涌法力萦绕，淡青木属之力朦胧好似苍天古树，隐隐有独木撑天之能。

    “不容小觑。”

    见此一幕，秋月粉唇轻启，吐出上述四字。

    相距数百里外，巨石大妖奔涌而来，每一步踩踏虚空，都带起方圆数百里灵潮震颤。

    “还望道友助我。”

    呼救声响起，是那储延君，其姿容依旧风度翩翩。

    拳上携带的可怕吸附力，让人难以逃避。

    但秋月也明白，他绝对有能力逃开，至于向她呼救，无非是想把她卷入战局。

    “说来，我那海域上级主管就是储家。”

    想到这儿，秋月不免一笑，不过那笑容只是嗤笑而已。

    储家又如何，金丹又如何。

    她相信自己用不了三十年就能突破金丹。

    但话说回来，她此行前往中州需要购买紫府丹，并不好太过得罪储家，甚至说不定还得靠他们渠道也说不一定。

    心念电转，秋月还是出手了。

    冰龙现身，蜿蜒躯体绵延近十里，龙尾甩动狠狠击打在那石拳之上。

    但让人错愕一幕出现了。

    龙尾与石拳山峰碰撞，山峰仅是微微颤动，稍有倾斜，可那龙尾却已满痕龟裂。

    “在下力小甚微，着实无法与那石妖抗衡，储道友若想与之纠缠，那在下便先行离去了。”

    清悦之声浅淡入耳，储延君面色浮有一抹尴尬。

    稍一用力，很快便从失去大半镇压之力的石拳中逃脱。

    再次见到他的时候，一身藏青道袍没有半点褶皱，头上束冠也端正异常。

    说他有受伤什么的，压根没人信。

    “那石妖修行想来是土行分支一道，水行道法与其碰撞着实绵软无力，道友还是莫要为难在下了。”

    秋月轻声说着，语气颇为黏软，多有几分楚楚可怜的意味。

    秋月话语绵软中带有几分钢硬，令储延君也拿不定主意。

    “若战，在下仅能稍做拖延，从旁帮衬，主战杀伐还需看道友之能。”

    眼见那石妖气势汹汹踏空奔袭而来，秋月开口提议。

    让她杀石妖的话，底牌秋水剑就得暴露，还得拼命，这种事神经病才会去做。

    她不想得罪储家，但更不像拿命去拼，否则的话，她还不如配合石妖杀了这位储家修士来得实在。

    秋月看向储延君的目光，闪过了几分杀意。

    柿子，她只会挑软的捏。

    储延君隐隐也察觉了到，这位突兀出现的不知名女修，显然不买大君的账。

    嘴上说抗击妖兽，实际上却和大多修士一般无二，只顾自身。

    心思百转，口中却只能吐出一个字：“善！”

    轰隆！

    两人说话间隙，巨石妖已至数十里外，如此距离于紫府巅峰修士而言，等同近在咫尺。

    未有任何气势碰撞，石妖举起硕大石拳击打虚空，一颗颗凝聚无形的灵气拳风袭来。

    配合巨石妖重力神通，身影陷入迟滞，想要躲闪已然晚矣。

    正常来说的确如此，最起码对那储延君是如此。

    他只能撑开防御术法，抵挡袭来拳风。

    而秋月则不同，对准她的拳风皆差之甚远，好似专门放水的描边大师，没有任何一枚拳风正对她落下。

    落空拳风不久后碰撞灵潮炸裂，化为团团风旋搅动潮汐。

    稍一回神，此前还在数十里外的石妖已近在咫尺，其身散发强横拉扯之力，牵引储延君不受控制往它靠近，好似脚下海域非是重力之源一般。

    但让人觉得的古怪的是，海水却没有半点要被它拉扯的迹象。

    这份控制力，着实让人惊叹。

    此时下方海域突兀卷起巨浪，待到浪头靠近石妖，化为怒涛冰狮，狠狠撕咬而下。

    然而悲哀之事依然在上演。

    声势浩大的冰狮一头撞在石妖身上，撞了个稀碎。

    海面数百平方里区域扑满零碎冰晶。

    天上烈阳照射在冰晶上，倒影出无穷色泽。

    “太刮痧了。”

    秋月扶额，心中哀叹。

    同境界下，水行大道作战能力真的太弱了，以往靠着秋水剑跃级杀怪轻轻松松。

    眼下刨除神装优势，她的疲软再一次体现。

    石妖咧嘴，远远看向秋月神色间蕴含数分鄙夷。

    面对秋月攻击，它都懒得去躲避。

    甚至于，面对木行大道的储延君，它也不需要躲。

    同境界下，土行大道拥有至强防御，寻常五行中，也唯有金行大道能与其硬碰硬。


------------

第二百七十七章 中州也不过如此（一）

    本身修为境界不如石妖，再加修行大道衍生出的术法克制明显，秋月对上石妖着实难受得紧。

    思绪在脑海流转，秋月动作却未停歇。

    再怎么说她也该装装样子，让那储廷君晓得两者差距，尽快停战。

    轰隆~~

    灵潮震颤嗡鸣，方圆百里海域几乎要被掀翻震起浮空，一具具海兽鱼虾尸体翻起肚皮趟尸。

    正待此时，海上升起一颗巨树，其挥舞藤蔓根茎缠绕石妖，场景之玄奇令人之直呼卧槽。

    秋月嘴角不自觉抽搐：“可真是有够，辣眼睛的。”

    “还好我不修行木系大道，否则要被玩家看到，还不得画成本子。”

    话说回来，哪怕她一生高洁从无劣迹，玩家也没少画本子来着。

    思绪乱飞，道法却已在手中凝聚，江河流转，化作无穷冰粒，其之锋锐可削金断铁。

    然此对那石妖却无效用。

    虽说如今秋月冰冻之力可凝结神魂，但若是寒冰之力连敌人皮毛都渗透不进，那也无从谈起冻结神魂一说。

    秋月眼下情况便是如此，冰冻之力仅能在那石妖体表凝结霜雪凌冰，却无法深入其体内法力，更无法影响其神魂。

    石妖有此这般抗性，不仅因为它修行大道为土，更因为它本身便是土。

    天生防御远超人族肉身，同境下，它凭借天生种族优势，甚至可以跃一个小境界和人族修士争夺不弱下风。

    传说中的隐藏种族，可谓是强力至极。

    秋月要是不拿出她的神装，刮痧女王这个称号准没跑了。

    她那点刮痧能力，连人家自动回血都压不住。

    “储道友，可还要继续战否？”

    见自己攻击软弱无为，秋月不禁开口传音。

    此时被石妖压着锤的储廷君脸色铁青，他严重怀疑这只半路跳出来的女修，在搞他心态。

    划水，也划得太明显，太过粪了。

    水行大道衍生术法孱弱不假，但能弱到这种给人家按摩的程度，他压根不信。

    而且他注意到，秋月从始至终没拿出一件攻击法宝，纯纯就是明着划水。

    众所周知，一件稍微强力些的法宝，能极大增幅修士战斗能力，再不济直接催动法宝主攻，破坏力也绝对强悍。

    试问，一位紫府巅峰境修士，可能会没有法宝吗？

    身上沉重感越来越强，储廷君咬牙化身木之巨人，与那石妖硬抗。

    凭他木行大道汲取恢复能力，还有木属坚韧，他是有能力和石妖正面碰一碰的。

    只不过，他也很难打破石妖厚甲防御。

    秋月见那一人一妖打得火热，没有理会她的问话，心中只觉无聊。

    “打不了的啦，还不如早早收兵。”

    放水摸鱼之际，秋月目光不时望向其他战场，周遭灵潮激涌，带来大量陌生法力气息。

    数百里外其他人族与妖族战局内，大致形式以人族战优。

    原因无他，装备优势罢了。

    人族一方每人少说都有一两件法宝，靠着法宝增幅自身攻击和防御能力，同境界下普通妖兽很难占到便宜。

    像石妖这种特殊生命的妖类总归是少数，大多妖兽还是那些豺狼虎豹。

    同为碳基生命，都是一团蛋白质，妖兽肉身强度就算比人族要高，那也不会高到跨次元的程度。

    “以我水行大道来说，去虐菜割草，才是最优选择，~~~”

    自语着，秋月忽然有些恍然道：“看来那储廷君目的就不是想让我帮忙和他一起打石妖，而是怕我倒戈屠杀他这边的人族修士。”

    尽管不能肯定是不是这个理由，但秋月觉得，他多少还是有点这方面意思的。

    把她放在身边，可以更好监视。

    时间缓缓而行，转瞬天上烈阳西斜，金色光华转为暗红，天边云霞染成瑰丽色彩。

    敷衍释放水法的秋月，此时都想打个哈欠了。

    石妖与那储廷君打得热火朝天，似乎忘了她一般，除开最先攻击一次过后，其竟是没有再对她来上任何一次骚扰。

    可以见得石头人显然脑子还没彻底秀逗。

    一开始它以为秋月会和储家修士一起围攻它，但后来它发现这位突然冒出的女修攻击不用心，也不卖力，纯纯就是在刮痧。

    在这种情况下，它也没自大到去激怒另外一位紫府巅峰境修士。

    漫长岁月下来，哪怕它是个石头脑袋，脑子也是开窍滴。

    “嗡嗡~~·”

    远方传来一阵奇异震响，而伴随这道声响，打得热火朝天的两方人妖，竟是齐齐撤出战圈，相互隔海对望。

    石妖与储廷君，也一并拉开距离。

    “咦？”

    秋月脑门冒起几个问号，诧异神色浮现俏脸。

    “妖族若敢再踏前一步，吾必镇杀尔等。”

    储廷君张嘴义正言辞。

    石妖瓮声道：“人族小儿莫要猖狂，今日本大爷放你一马。”

    双方各自放狠话，哔哔一同，然后，然后就撤了。

    战局显得有些莫名。

    “廷君哥，她是谁。”

    两方人马才各自退去，人族一方就蹦出个容貌姣好，气质纯怜的女人。

    穿着华贵道袍，气势高雅。

    女人容貌看去二十出头，一头打理得井井有条的繁杂发型，上面穿插的簪子就有三个之多。

    女人看向秋月的目光，有几分好奇，也有几分警惕。

    储廷君正欲开口，秋月却是先一步出声：“储道友，妖族既以退去，那在下便不做叨扰了，日后有缘，再且相会，告辞！”

    一句话说出，身影几度闪烁，消失在众修士眼前。

    储廷君伸手想要挽留，话到嘴边还没出口，秋月人已经消失。

    他不禁皱了皱眉。

    离开的秋月并没有想太多，她只是不想惹麻烦而已。

    来中州，她只想买些紫府丹，东西到手她就会离开，可不想和储家有太多交集。

    先前能陪他墨迹那么久，已经很给他背后势力的脸面了。

    跃过交战区数万里，秋月终于是进入了中州，灵气浓度明显开始攀高，入眼所见繁华都城比比皆是。

    下方海域往来船舶轮渡，也在增多。

    秋月落下身形，往一座人口较为密集的都城走去。

    眼前所见都城样貌繁复古旧，立有城墙，其上绘刻密密麻麻阵法符箓。

    “入城需缴纳三枚灵石，可滞留月余时日。”

    城门守卫出言。


------------

第二百七十八章 中州也不过如此（二）

    “听闻海外妖兽袭扰，边境战况激烈，真不知道君为何迟迟不动。”

    “嘘，道君岂是你我可议论之人。”

    “.......。”

    漫步行走在古旧都城街道，秋月不时听到些议论声。

    道君两字，让她不免多了几分好奇。

    苍云州内能被称之为道君的人，只有一位，也就是元婴境的苍云道君。

    听了会路人的闲言碎语，她也有了个轮廓映像。

    原来，自从外海大批妖兽出没以来，道君就没现身过一次，但好在苍云州内各大金丹势力没有放任妖兽冲入中州肆虐。

    在十多年前，过半金丹修士都有下场在边境和妖兽展开过碰撞。

    总的来说，经过这些年碰撞，人妖两方都各自退让了一步，妖兽没有侵入中州地界，而中州各方势力也不去收复中州之外的区域。

    《万古神帝》

    大概就是，中州之外区域割让的意思。

    “妖兽一方，似乎也没见它们的元婴出面。”

    心中思绪翻转，秋月却也懒得多做揣测。

    她只要大致了解局势就就可以了，至于更细致的问题，与她无关。

    稍稍扬起脖颈，看到街角中央挂着丹药阁的牌匾，她几步踏入门槛。

    昏昏欲睡的门童只觉眼前阴影掠过，他不由打了个机灵，困意在脑海驱散大半。

    定睛一看，面前站着个姿容秀丽，身着淡青长裙的少女。

    容颜精致绝美，唯一不足大概就是这只少女过于青涩，身材被宽大长裙覆盖，看不出女人应有的弧度曲线。

    “道友，可是要买些丹药，店内上至紫府境丹药，下至炼气境丹药应有尽有，~~~~·。”

    门童开始了他的工作。

    张嘴就像是销售开始逼逼赖赖。

    秋月微侧脸颊，直视门童，轻笑问道：“紫府丹可有售卖？”

    正涛涛讲述的门童突然见着秋月正脸，心跳不免加快一瞬，清秀面容竟是泛起一丝红润。

    但在听到秋月要购买的丹药后，神色不免一愣。

    “紫府丹？”

    门童一时间有些磕绊，他为难道：“紫府丹非是寻常之物，拍卖会也少有其身影，道友不若看看其他。”

    听到没有，秋月一下没了进店的兴致，她摆摆手道：“不必了！”

    一句话说出，直接便是转身离开。

    出了店门，她打听起了情报活计，顺带也在查看玩家论坛，想在上面找找有关中州商铺信息。

    开服这么多年下来，中州玩家也不少，满打满算几十万人还是有的，很多时候也都能看到一些他们发上论坛的消息。

    “苍云仙城？”

    “以苍云命名，是那道君大本营？”

    论坛上翻找出的信息令秋月眼眸微亮，这篇帖子发布与三年前，因为是介绍苍云道君的相关热帖，一直没有沉底，时常被一些好奇元婴境修士的玩家挖坟出来鞭尸。

    上述记载了关于苍云道君流传的诸多讯息，例如什么修行奇才，年青时风流韵事，等等诸多烂俗事迹。

    而苍云仙城这座道君经营的大本营，自然少不了讲述。

    正在秋月浏览论坛内容时候，身后响起匆匆脚步声。

    然后就是一句呼声。

    “仙子留步！”

    回身看去，是个中年男人，身边还跟着先前聊过两句的丹药阁门童。

    “何事？”

    秋月语气清淡，配上她那倾丽容颜，满满的禁欲感。

    “老夫尤之宗，隶属丹宗门下，听闻仙子要购置紫府丹，~~~~~~~~~。”

    中年人留这个小胡子，看上去很和蔼，噼里啪啦说了半天话，内里意思大致就是说，他们店很快就有紫府丹送来了，让她先不要走，稍微等一下之类。。

    然而秋月对此，却只想呵呵。

    眼前名为尤之宗的中年人话语说得温和，但他话语下所散发的情绪波纹，却充满了无穷恶意。

    他或许觉得自己情绪隐藏很好，但他所不知道的是，他面前青涩少女是个紫府巅峰修士。

    在紫府巅峰修士面前说谎，很蠢。

    “仙子不若在店内歇息几日，~~~~。”

    尤之宗还在热情招待，然而秋月却根本不想浪费时间，她这会只想去苍云仙城看看情况。

    “不必了。”

    见着秋月冷淡神情，尤之宗眼中闪过一丝讥笑，心中暗道：“购置紫府丹想来其携带财货颇多，今日要让你走了，老夫百多载也就白活了。”

    人为财死鸟为食亡，需要购买紫府丹，那就不可能是紫府境，区区一个筑基巅峰，尤之宗自诩能召集一帮好友将其擒下。

    当然在行动之前，他需要调查对方具体实力情报，以及身份背景。

    只是，他好像稳不住局面了。

    体内真元莫名躁动，他脸上眉头悄然皱起，微一抬头就对上了秋月那透亮清眸。

    然后，他就失去了意识。

    “看来中州也不是啥安全地方呢，说起来，似乎还是许家海域来得安全些。”

    “最起码大多数玩家不会动不动就杀人。”

    无视那顷刻倒下的中年人，秋月摇头自语，身影缓缓淡化消失。

    门童搀扶着中年人，神色有些不知所措。

    中州遵循修士固有的丛林法则，修士总是那般肆意妄为。

    这里仅管也有玩家，但似乎并没有大规模开展工业，更没有让物质变得丰盈。

    秋月一路所见，其遵循的社会时代，依然是古旧的农耕时代。

    在这种背景下，能成为一方权力者的，都不是啥好鸟，动不动就想着吃人，吃人。

    满脑子吃人想法，着实让人厌恶。

    “肆意屠戮城内氏族，道友，你过界了。”

    略带阴冷的声音响起，浑身被黑袍包裹的人影发出声响。

    秋月好笑看着拦住她去路的人影，不以为意道：“那道友以为如何？”

    “赔付五万灵石，此事就此揭过，否则，~~。”

    秋月错愕：“只为了五万灵石？”

    黑袍人影不明白秋月那错愕表情是因为什么，但细细品味那语气，不难理解，是在觉得五万灵石过少的意思。

    这下，黑袍人就有点尴尬了。

    “只为区区五万灵石，还真是，令人发笑。”

    话虽这么说，但周围逐渐浮现凝聚的冰凌，却已经将那黑袍人包围。

    “看到你们这些土匪，我就觉得恶心，还是送你一程得了。”

    玉手五指虚握，周遭冰凌刹那合拢，给黑袍人上了一课什么叫被扎成刺猬的感觉。


------------

第二百七十九章 佟家

    中州所见，大抵都是些古老事务，陈旧古色城楼，陈旧迂腐之人。

    修士在这片土地扎根太久，上千年岁月不是一朝一夕能够更改，实力才不过筑基期的玩家，着实没那资本挑战重塑规则秩序。

    秋月来到中州转眼过了六天，见识到了茫茫多仙城坊市。

    杀人夺宝，秘境探索她也时常听人议论。

    “很有仙侠感，但却太古旧了。”

    秋月喃喃着，最后吐出四个字：“我不喜欢。”

    喜欢与否倒是无足轻重，但眼下秋月的确有个大麻烦。

    那就是紫府丹。

    她打听了这么多天，甚至也去了苍云仙城，但得到的消息，却让她颇为郁闷。

    紫府丹并不是常规丹药，平常时候都是处在一个有价无市的状态。

    问过的丹药店铺都含蓄说明，这种丹药一般看机缘。

    大多时候紫府丹都是被中州各方势力内定，很少有流出供给散修叫卖。

    妥妥的上层资源垄断系列。

    要是在凡人世界，下层人被垄断欺压上升渠道肯定会反抗，但在修仙世界却不同。

    上层拥有无限伟力，不论下层再怎么叫喊反抗，也只是徒劳，若是不甘想挑事，那上层人会让你明白什么叫残忍。

    “中州看似繁华，实则不过豪门氏族的乐场。”

    “垄断了紫府丹，散修以及小家族就只能选择站队加入一方，或者自己赌命不依靠外物突破。”

    修行大境界的突破，往往没有人们想象的那般容易，否则也就不需要费尽心思研制出辅助突破的丹药了。

    筑基突破紫府，若无丹药外物帮助，寻常修士可谓九死一生。

    像秋月这种不需要丹药资源的修士，总归是少数中的少数。

    侧头，望着都城往来修士，秋月也只能微微叹息。

    “从NPC嘴里啥也打听不到，反倒论坛上看到不少玩家写的介绍帖，上面倒是有一些丹药宗门势力介绍。”

    “要是实在没办法，也只能上门去拜访了。”

    想着事儿，秋月不免有些愁苦。

    忽的，她一拍额头暗骂道：“何必执着丹药额，不如去搞个丹方药谱，再收集些灵药自己尝试炼制来得实在。”

    但话说回来，丹方这种玩意保密级别要远超丹药，想搞到手，正常渠道妥妥没戏。

    另外，合适用来炼制紫府丹的灵药，也是个大麻烦。

    越高阶的灵药，其年份越久，生长环境也越苛刻，甚至某些灵材，大概率还是垄断种植系列。

    论麻烦程度，自制丹药，要远胜购买丹药十倍。

    话虽这么说，但总归要试试嘛。

    翻弄浏览着玩家论坛上的信息，秋月眼神逐渐眯起。

    有个倒霉蛋势力，被她给盯上了呢。

    ---------

    安城佟家。

    远近闻名的豪门大族，以种植炼制丹药立本近六百载，族内修者过万，紫府境大修传闻便有六人之数。

    尔今佟家家主，为佟金桥，听闻其实力以至紫府后期之境，在中州也颇有名望。

    安城一角，秋月抬头打量上述门匾，俏脸有几分愕然。

    “竟然不是全族居住在岛屿上，还真是奇怪。”

    “而且，好像还分裂了。”

    眼前所见佟家宅邸，也就一座庄园大院，估摸能居住个两三百号人，但这点数量，对于一个修仙大族来说，真的太少了。

    见惯许家海域仙族全员落岛而居的模式，突然见着小股家庭成员分族而居，还真是怪怪的。

    不过，也无所谓啦。

    秋月只想来这边顺点她想要的东西。

    例如灵材，例如丹方。

    信步而前，无视大院矗立的阵法结界，秋月很轻松就走了进来。

    花鸟虫鱼，亭台楼宇，假山流水，着实景色不俗，但这些秋月自不会理睬。

    她需要去找找这家人的藏书阁还有储藏室。

    “小姐，今日可要去何处赏乐？”

    假山侧，石板小路，隐约传来声响。

    秋月抬眸望了眼，所见是三名女子，最前者穿着精致，气质上佳，后两者穿着朴素，神态拘谨谦恭。

    没跑了，妥妥小姐带丫鬟的调调。

    细碎闲聊话语传入耳侧，内容无非是个宅在家无聊的小姐，想外出游玩戏码。

    秋月不予理会，径直往宅邸行去。

    然而没走两步，她就撤了回来，追上那即将出府的小姐和丫鬟。

    佟明雪迈步正欲跨过门栏，下一刻却不知为何，眼前一黑晕了过去。

    待她恢复神智清醒时，第一反应便是祭出法宝。

    然而下一瞬，她却察觉到了异常，她，调动不了体内任何一丝真元。

    心中升起惊慌，但好在她还能感受到丹田，感受到那里头的真元，只不过有一股不明力量封禁了丹田，令她无法从中调用任何一丝真元。

    《种菜骷髅的异域开荒》

    “前辈，不知邀小女子前来，可有何事？”

    惊慌过后，佟明雪就恢复了冷静。

    既然她还能醒来，那毋庸置疑，她还有用，亦或者其他。

    “遇事沉稳，心性倒是不错。”

    稍显低沉的男人声音响起。

    佟明雪努力让自己冷静，转头看向声音来源，那是个全身看不清细节的人影，就像是水中折射的扭曲影子。

    “前辈谬赞了。”

    “呵呵~”

    秋月笑笑，也不绕弯子，直接了当开口：“传闻佟家炼丹精湛，某深感佩服，特此前来想要一观尔族丹道。”

    话说得含蓄，但明白的人，自然明白。

    佟明雪娇躯一紧，勉强道：“小女子不过家族支脉子弟，丹道一途无甚了解，~~~。”

    秋月打断了她的话，淡定道：“姑娘可要想好了，无用之人会是何等下场。”

    佟明雪嘴里一片苦涩。

    无用之人会是何等下场，她自然明白。

    “与我说说，丹方存放何处。”

    秋月淡笑开口，男人的那种低沉嗓音都明快了几分。

    佟明雪心中有几分踌躇，半晌也只能点头应诺。

    所谓好汉不吃眼前亏，只有活着才有希望，死了的话，一切就了结束了。

    对于修士来说，感性很难压过理性。

    若是凡人的话，此时说不得会因为愧对家族，而选择宁死不屈。

    可修士不会，体内分泌的各色激素都被压制，极高的冷静，让他们知道做什么样的选择，更有利。

    “前辈，我那两位丫鬟，可还在？”

    犹豫再三，佟明雪还是忍不住问道。

    两个丫鬟也是佟家人，而且还是她的妹妹，会成为丫鬟那是因为资质太差的缘故。


------------

第二百八十章 传说中的大善人

    许潇潇亦如往日开展着工作，现今任职在一家中小型公会，充当半个执政人员和销售总经理。

    秘书匆匆进屋，小声汇报工作。

    原本有些懒洋洋的许潇潇，在听到秘书小姐的汇报后，立时瞪大了眼，声音拔高几度，追问道：“NPC内部流传有许家哪位紫府的消息了？”

    秘书小姐见她反应这么大，倒也不觉奇怪，毕竟一旦许家那位紫府真的出现，海域格局势必要重新洗牌。

    “没错，据小道消息流传，许家那位太上长老，在半个月前就有现身。”

    “但目前她的动向不明。”

    “会长那边已经在召集人开会应对，~~~~。”

    秘书小姐巴拉巴拉说着。

    可许潇潇这会已经听不进去了，她现在唯一关心的消息只有那位许家太上长老。

    她有些愣神，耳边秘书说的话，她都有些听不清。

    过了会才回神，对着秘书摆摆手道：“我知道了，你先下去吧。”

    秘书不疑有他，放下手里纸制文件，很快就离开。

    办公室内，一下子显得很安静。

    敞开的窗户偶尔吹进几缕风旋。

    “她没有被封号吗？”

    许潇潇自问着，伸手翻开论坛查了查，上面有关许秋月的信息都不是最近几天发布的内容。

    她神色变得有些阴晴不定。

    距离当初她想要举报对方开挂，已经过了太久，一年年等待都不见对方露面，许潇潇还以为她东窗事发被官方封号了。

    可谁料，现在又冒了出来。

    她想要勒索的心思，竟有死灰复燃的迹象。

    许潇潇打开好友功能，在上面输入添加好友名称，半晌跳出提示。

    【对方以关闭陌生好友添加】

    不出意外的提示，让许潇潇不免有些烦躁。

    --------------

    中州，安城佟府。

    “这么多丹方，秘典，你们家收集还挺齐全的嘛。”

    秋月随意说着，伸手拿起书架上整齐书籍翻看。

    稍稍打量一眼，是本炼气期就能修行的剑法，毫无价值。

    连续翻看几本过后，秋月眉头不禁皱起，面向佟明雪淡淡道：“佟姑娘，我所求非是此等杂书。”

    佟明雪嘴唇抿紧，惶恐道：“晚辈仅筑基修为，再往上秘藏，非是小女子所能触及之物。”

    秋月无言，但看向佟明雪的目光，却陡然多了几分冷意。

    佟明雪只觉浑身一沉，体内血液竟开始有凝结趋势，强烈死亡逼近的预感萦绕她全身上下。

    修者直感在疯狂催促她死亡临近的事实。

    死亡大恐怖，让她眼睛不由睁大，内里全是惊恐。

    “佟家，祖祠，哪里一定有前辈需要的丹方。”

    大恐怖下，佟明雪压抑不住内心恐惧，说出了这么一句。

    秋月唇角扬起，淡淡道：“带路。”

    一个时辰后，秋月跟随佟明雪指引，寻到了佟家真正的大本营。

    茫茫多重阵法守护的岛屿，例如迷阵，幻阵，杀阵，等等多种阵法交叠。

    “前辈~”

    佟明雪忐忑不安道：“小女子无进出宗族玉令，~~~~。”

    无需废话，阵法系列无视即可。

    然而才穿过阵法，秋月就意外看到四个人已经等候在那，三男一女。

    四人面色肃然，身上境界气息强横，均是紫府境修士。

    其中两人初期，两人中期。

    “阁下若有所求丹药可与我族商谈，何须这般偷鸡摸狗！”

    话说得义正言辞，四人悄然祭出法宝，隐隐勾勒起阵式，封锁住秋月退路。

    佟明雪见到眼前一幕，脸上神色复杂，轻声问道：“待我死后，诸位太上长老可否予我那胞妹一些照拂？”

    “为族牺牲者，均有其俸禄可领，家族自不会忘记尔！”

    说话的是那四人中的女姓，秋月不禁回头看向佟明雪，诧异道：“看来是我小瞧了你。”

    佟明雪苦涩一笑，拱手道：“横竖皆死，为家族而死，总好过被前辈得手后灭口来得好些。”

    秋月哑然。

    还真是个理智的选择呢。

    “某本无意取你性命。”

    说了这么一句，秋月倒也干脆，直接把她给放了。

    也不去理会她那错愕神情，秋月面向那佟家四位紫府修者，轻笑道：“某来此，为那紫府丹方，诸位若不如拿出予我端详一番。”

    “灵石自不会少了佟家。”

    说话间，身上隐匿松动三分，一丝紫府巅峰境的修为散开，直接碾碎了四人隐隐合围形成的气势。

    仅仅瞬间，四位佟家紫府心底就是一沉，寒意在心底浮现，额头冒起冷汗。

    “紫府巅峰境！”

    四人皆感到匪夷所思。

    堂堂紫府巅峰境修士，竟然会偷偷摸摸来他们家族当贼。

    这也太扯淡了。

    他们要是知晓有这么一位大神看中了他们家族资产，那都不用做什么，他们就会乖乖双手奉上。

    “前辈驾临，佟家担待不周，还望海涵。”

    正待此时，又是三位紫府境修士匆匆现身，说话之人白发白须，龙钟老态，生命气息腐朽，显然是到了神魂肉身大限迹象。

    《金刚不坏大寨主》

    见着老者到来，先前四位佟家紫府，齐身一礼。

    秋月一眼望去便知晓了那老者修为，紫府后期，在场之人除开她当属对方最强。

    眼前局势，似乎变得有些不妙。

    七人阵容还是颇为壮观的，一个后期，三个中期，三个初期，联合起来拖住她一会问题不大。

    而就在秋月以为战斗要爆发的时候，接下来的情况，却有些出乎她的预料。

    七人竟是没有战斗的意志，在见倒她境界过后，很干脆就服软，当然，也不是那种束手就擒的服软，他们的服软更多是一种妥协。

    秋月大概没意识到，修士阶级鸿沟远比她见倒的要深，要来得坚固。

    数百上千年的定式束缚，让低修修士一次次碰壁感受无力，生存在中州的修士，已经很明白阶级的壁垒有多么牢固。

    尤其越往上，境界阶级越大，越能明白高阶修士的恐怖。

    综合考虑下来，服软，其实是保存收益最佳的选择。

    三日后，秋月从佟家走出，看着手中记载有紫府丹丹方的玉简，还有各色三阶品质丹药，以及一干大大小小灵材，她神色变得很是古怪。

    “中州的人，也太好客了吧，又送丹药，又送丹方，还不肯收钱。”

    “大善人，也不是这么做的吧。”


------------

第二百八十一章 小小麻烦（一）

    嘴上称道着对方大善人，心里却已经拉满了警惕。

    身形匆匆就打算离开，然而在她刚出了中州地界内围，往边境移动的时候，一股颇为熟悉的法力气息，拦在了她前方。

    “储廷君。”

    嘴上如是说着，人影也适时出现。

    道袍青裳依旧，天穹烈阳落下金辉。

    还别说，这小哥挺帅气的。

    但想想称呼人家小哥又不对，紫府巅峰境修士，说不准已经是个修行三五百年的老妖怪了。

    “道友，别来无恙。”

    储廷君笑呵呵道。

    “此时遇见道友，还真是，令我颇有些忐忑呢，不知，道友前来何事？”

    展现真容的秋月，依旧是那般沁心怡人，略有数分青涩的绝美容颜，予人怦然心动之感。

    “道友不若来族内坐坐，也令我进番地主之谊。”

    储廷君说话很淡，语调也颇为客气。

    但秋月却听出了几分不容拒绝的韵味。

    她不免皱了皱眉，转而笑道：“道友盛情，在下心领了。”

    拒绝的意识已经摆得很明显。

    储廷君顿了顿，问道：“道友可是初次来中州？”

    秋月不答，只是平静看着他。

    储廷君自顾自说着：“打家劫舍，非是正道所为，此役需得给个交代才是。”

    “哦~”

    “道友可是要为那佟家出头？”

    秋月倒也干脆，懒得拐弯抹角。

    “是也不是！”

    神神叨叨说了这么四个字，储廷君解释道：“佟家为我族下辖，道友这般不言自取，总归有所不妥。”

    “我此行而来，仅是邀道友去族内做客。”

    “还望道友谅解。”

    好吧，秋月这会已经听懂了，内里意思无非就是说，你打了我下面的人，作为老大，必须要表示一个态度。

    而听那储廷君的意思，大概就是让她走个形式，给外界散播一种她服软储家的意思。

    至于实际如何，不得而知。

    “道友，请！”

    秋月还在思考，储廷君却好似料定她选择一般，摆出了一副邀请她去族内做客的调调。

    去与不去，在秋月心中徘徊。

    两人无声，一时有些静谧，唯有风声呼啸。

    半晌，秋月展颜一笑：“今日不便，可否改日？”

    储廷君脸上浮现诧异，但他依旧淡定：“我若请不动道友，那两个时辰后，便是族内老祖前来了。”

    空气再一次陷入沉默。

    好一会，秋月才哑然笑道：“看来今朝不去不行了。”

    “那便，请道友带路吧。”

    说出这话，秋月微微欠身，似乎在服软。

    而事实，倒也差不多。

    秋月并不想与储家交恶，最起码目前不想，她总归还没到金丹境，何况一时退让与她并无大碍。

    至于说去了储家就出不来这种事，她还真不担心。

    储廷君脸上浮现笑意，眉宇间隐隐显露几分对家族的自傲。

    同为紫府巅峰又如何，还不得乖乖服软。

    储家，中州最上层一流势力之一，族内修士多达五万之众，下辖凡人数以亿记，寻常五灵根子弟在其族内甚至都不会被选入仙族培育。

    2k

    生在如此大族，资质低劣者着实悲哀。

    修行资源桎梏，令其族内自主管控了修者诞生数量。

    想让修行界良性运行总归不是生生生就能持续的事情，要是修士过多，不仅会让资源产出和资源消耗失衡，还会让修者间争夺资源变得激烈。

    天地自然的食物链运转，哪怕修士也无法摆脱。

    跟随储廷君，秋月来到了储家本族。

    外岛边境平原区，三五可见劳碌开垦农田的凡人。

    凡人与修行者，分而自治。

    就和多年前的许家一样。

    凡人在修行者眼中，仅仅只是生孩子的工具，修行者不甚在意，也不予理会。

    田间农野，身着单调灰色布衣的女孩儿，叼着草经，懒洋洋背靠田埂，小手有一搭没一搭划拉面前外人不可见的虚拟屏。

    “和论坛上攻略一样，选择出生在储家就是个大错误。”

    “还是赶紧自杀选个新的家族好了。”

    天上一抹流光闪过，一切终归于平静。

    储家修者族地，外勤守门修士足有十余人，且均是筑基期。

    如此看来，还真是颇为壮观。

    “君上长老！”

    储家守门人见着储廷君，齐齐躬身行礼，神态谦恭。

    储廷君只是摆手，也不说什么。

    会客殿内，侍女端上茶水，清幽茶香夹带袅袅灵雾，肉眼可见茶杯上空一掌距离，竟有一团小小灵云汇聚。

    如此茶水，着实有些奇特。

    “稍待片刻。”

    “老祖片刻便来。”

    储廷君如此说着，笑道：“你我二次相会，至今还未知晓仙子名讳，~~~。”

    话语笑意满载，与之前有了些许不同。

    秋月察觉到他的态度变化，但神色依旧，稍显思量，淡淡道：“孟研！”

    “储家族地，我也来了，不知道友还需我作甚？”

    “佟家之事，道友若觉有所不妥，在下可赔付灵石。”

    储廷君笑呵呵道：“不急，不急。”

    他没去谈那所谓佟家事宜，而是东拉西扯，聊起了中州大小趣闻，例如各方势力之主，以及他们年轻时候的趣事。

    偶尔间还要说上三两句某某出现秘境，灵植，灵物等等。

    闲言碎语一说就是大半时辰。

    秋月无奈，但她对高阶修士口中的中州面貌比较好奇，索性也就全当打发时间了。

    正待储廷君说得起劲，讲述各族青年大比时，殿内突兀出现一位中年样貌男人。

    半黑半白长发，整理有型的胡子，穿着电视上常看到的古代灰色布衣。

    给人第一感觉很普通，秋月只在他出现时候察觉到丝丝空间异常。

    而此时看去，秋月甚至察觉不到他散溢的法力和境界气息。

    自控能力，无疑非常强。

    秋月正准备起身行礼，储廷君先一步开口了。

    “祖父。”

    说完两字过后，他手指向秋月介绍道：“其便是孙儿先前所言之人。”

    中年男人目光落在了秋月身上，起先目光仅是欣赏，但片刻后却露出了震惊。

    “骨龄不足五十载！”

    “紫府巅峰境界稳固。”

    “天灵根！”

    平静目光，竟是陡然变得炙热。

    秋月心下一沉，旋而苦笑道：“看来，今天是不能善了了。”

    她有些小看金丹修士了，仅仅一个照面，居然就能看出她的骨龄，以及资质境界。

    真该说，不愧是金丹吗？


------------

第二百八十二章 小小麻烦（二）

    目光在半空交接，秋月神色清冷，薄唇微张：“前辈，若无要事，晚辈便先行告辞了。”

    “呵~~。”

    一声轻笑响起。

    “小女娃，事已至此，不若便嫁入我族如何？”

    “廷君孙儿资质虽不及你，但也有望金丹，日后，~~~·。”

    “呵~~。”

    同样一句呵声，内里全是讥讽，秋月淡淡道：“区区金丹境修士，当真以为吃定我不成？”

    “本不想与储家交恶，尔若不知好歹，那便送储家一程。”

    话语淡漠，内里全无惧怕金丹之意。

    狂妄话语落在储家祖孙耳里，让两人都有些错愕。

    储廷君最是明白金丹与紫府差距，别看其一境之隔，然其称之为天渊亦不为过。

    而那金丹老祖，则单纯就是被秋月自负话语镇住了。

    能在金丹修士面前大放厥词，原因无非两种，其一脑子有病系列，其二有背景系列。

    天灵根资质，并且还在五十年内修行到紫府巅峰。

    内里蕴含的信息，不得不让人迟疑。

    金丹老祖先前激动，顷刻冷静了下来，但眉头还是微微皱着，呢喃自语道：“无论何方势力，皆不会让此等子弟胡乱外出。”

    “可，此人却是从中州外而来，~~~~。”

    中州各方势力一般都会相互通气，防止出现误杀各自嫡系真传的乌龙。

    毫无疑问，秋月这位外来者，肯定不是本地人。

    各方势力做派习性，这位金丹老祖都有所了解，他们不可能让一位天灵根修士在外面瞎晃悠。

    空气陷入几分冷窒，秋月见那金丹老祖陷入沉思，也不磨叽，直接水化往外离去。

    她的动作第一时间就被储廷君注意到了。

    并且这位小哥还动手了。

    拦截，妥妥的压制拦截，不想让她离开。

    亮起的绿色阵纹，扭曲的丛林树木，隐隐绰绰。

    “孟道友，且稍安勿躁，等待片刻。”

    储廷君出声，话语声线颇有几分喜意混杂其中。

    只是他那话语落在秋月耳里，显得格外刺耳。

    “可要想好了。”

    秋月淡淡说了这么一句没头没头脑的话。

    但其中意思储廷君已经明白。

    他回以一笑：“道友还是莫要挣扎了，紫府与金丹差之万万里，嫁入我储家，也不会辱没了你，何况有我储家资助，想来道友不日便能尝试结丹，~~~~。”

    长篇废话，惹来秋月一声嗤笑。

    “金丹境我若想，不过唾手可得尔，凭你，也配？”

    话语相当不客气，储廷君却不恼，因为实话就是如此。

    天灵根想要从紫府巅峰突破到金丹，的确已经够了，哪怕只是刚刚突破到紫府巅峰阶段，也已经够到了结丹门槛。

    只不过仓促结丹会影响到金丹品质，会影响到金丹境上限，会影响到未来突破元婴而已。

    储廷君看向秋月的目光，带着贪欲，微笑道：“然若有天灵根女子与我双修，金丹予我，也不过唾手可得。”

    “原先本不过想招揽道友罢了，然世事无常，你我或天定姻缘也未可知。”

    说起来，天灵根并不是专门的炉鼎上佳选择，但很多时候，好坏与否要看品质。

    要是炉鼎修为境界很高，那毋庸置疑，双修效果肯定会相当不错。

    话到这儿已经没什么好说的了，修者最为看重修行，眼下秋月在他人眼中看来，等同有助于突破金丹的宝物。

    无人会放手此等宝物。

    任何隐患，都不及道途来得重要。

    哪怕此刻有人告诉储廷君，他动了眼前女修就会遭遇灭顶之灾，他也不会放手。

    距离金丹仅差一步之遥，试问，谁人可不动心？

    秋月神色冷肃，眉心兀自飞出一柄小巧仙剑。

    无需任何言语，法力混于道，融入剑。

    起手便是至强一击。

    璀璨剑光亮起，外裹黑如夜墨灼炎，无需触碰，仅是观望便让储廷君神魂颤栗。

    冰霜冷冽，魔火灼炎之痛攀附其身。

    一丝惊惧，悄然深入其骨髓。

    死亡阴影笼罩。

    此时秋月带给他的压力，超越了多次与他交手的巨石妖。

    那巨石妖强归强矣，防御攻击皆可为上层，然其攻伐之能却仅是上层，未至定格。

    其身法移动也略显呆板迟钝。

    大抵来说就是，巨石妖各方面都很强，能击败大多数同阶修士，但很难做到击杀成就。

    短短瞬息，储廷君极尽所能祭出法宝催动神通防御，但下一刻，灼热之炎，锋锐冰剑却已破开那堪称极品的三阶防御法宝。

    真正的死亡阴影，迎面扑来。

    储廷君心中大恐，顾不得太多忙祭出孕养在紫府的本命法宝。

    一颗看去相当瑰丽的小树。

    小树迎风见长，隐隐与修士融合。

    但，死亡依旧笼罩储廷君心头，神魂予他强烈警示，述说其本命法宝无法抵挡眼前一剑的事实。

    虽同为本命法宝，但储廷君持有的小树法宝，却远不如秋月所执剑器。

    其中因由，全赖材料之功，秋水剑乃是妖丹所铸，其天然便沾染少许四阶威能。

    而那小树，不过是能融入紫府的材料铸就，经由修士大道温养，品级至多与修士境界等同罢了。

    差距自是不可同日而语。

    “老祖，救我！”

    剑光破入树体，本命法宝受损，储廷君终是响起了悲呼声。

    黑炎寒冰，也迅速攀附上他身体神魂，一时间，强烈到无法言语的疼痛，让他神色扭曲。

    “够了，停手吧。”

    威严声响传来，秋月惊艳一剑，竟是不受控制开始溃散。

    好在溃散速度并不快，只需在过一刹，剑光便能斩破小树法宝，刺入储廷君肉身。

    轰~

    但这种情况，显然不会出现。

    储家金丹老祖怎可能真让她伤到自家嫡系根苗。

    一声嗡鸣，一切归于寂静。

    “女娃机缘不错，竟有妖丹铸就法宝，~~。”

    金丹老祖话虽这么说，但语气里，却不知何时带上了几分羡慕，慎重和警惕。

    能猎杀等同金丹境的妖兽，刨取妖丹铸器，能完成第一步的只有同为金丹修士才可能做到，并且，这位金丹实力必然不弱。

    如此一来，就不得不让人感到惊悚了。

    需知，他这位金丹修士都没有妖丹铸就的法宝。

    第一个原因是难以获取妖丹，毕竟越高境界妖兽思维越成熟，炼制法宝，对于妖兽也没有门槛一说。

    而没了法宝优势，人族修士也就没了优势一说。


------------

第二百八十三章 小小麻烦（三）

    第二个原因则是，妖丹附着有原主大道烙印，想清除干净极为困难，甚至可以说，不可能真正祛除。

    如此一来，妖丹也就变得不太适宜充当修士本命法宝器材。

    当然，万事无绝对。

    除开通常来说的一般情况外，自然也有不一般的情况，妖丹虽说难以处理，但也不是说就没办法了。

    只不过需要修士耗费大量珍贵材料，以及时间。

    大殿内，气氛肃冷，金丹老祖神色犹疑打量秋月，眸子里明灭不定。

    无数纷乱猜测在心中生生灭灭。

    最终他叹道：“小友，你以神魂起誓，与我族儿共结连理，今日之事便就此作罢，储族日后也为你后盾助你突破元婴，你看如何？”

    话语半软不硬，既不想得罪过死，却又不肯放手。

    着实有些令人啼笑皆非。

    秋月嗤笑：“我说了，金丹也不过如此。”

    连番言语挑衅，金丹老祖心中也有了三分怒意。

    他不再说话，只一摆手，大团灵气化作凝实手掌，当头往秋月落下，试图让某人明白什么叫紫府与金丹的差距。

    旁侧储廷君见此一幕，心中顿觉畅快，心中不免为自家老祖喝彩。

    巨掌还未临身，莫大压力却以笼罩，秋月发觉她水化之能已然无法动用，亦或者说，很难，很难再散开。

    简简单单灵气手掌，却好似蕴含无限之力，给人不可撼动，不可阻拦之感。

    躲不开。

    短短瞬息，秋月得出了结论。

    她不免有些苦笑：“自诩紫府巅峰上天下海皆可去得，不料与那金丹，竟有此鸿沟。”

    眼前视野被巨掌遮盖，下一瞬，巨掌落在了她张开的界域壁垒，强横挤压之力混杂封禁，抽吸，扰乱等等多种力量一并爆发。

    寻常紫府巅峰修士若被着一掌落实，那后果必定是体内法力被封禁，被抽取，被扰乱，等等多种负面叠加。

    一击落败，当是无可置疑。

    但秋月的天生神通，却是真心不赖，巨掌附着的各色能力面对壁垒均无效用，而其本身力道也远远未达壁垒承受上限。

    一击无法溃散壁垒，那后续便是被壁垒抽吸力量反哺秋月自身。

    “咦~”

    惊疑声传来，是那金丹老祖。

    和煦面容此时显有数分错愕，震惊，难以置信。

    巨掌本就在他控制下，上面但凡出点状况，他都知晓。

    “啵~”

    宛如静水湖面气泡破裂一般，只一瞬，巨掌悄然消弭，唯有那空气中残留的法力气息，以及灵气潮汐动荡，述说方才光景。

    无需迟疑，此刻便是秋月离开的最好时机。

    无言，无语，少女身影淡去，数息过后留影破灭，惊醒了储廷君。

    他眉宇间浮现焦躁，金丹机缘就在眼前，岂能容许就此溜走？

    “老祖。”

    焦急呼声响起，储廷君不经意拉扯了下金丹老祖衣袖。

    金丹机缘，着实让他迷了眼，往日只敢恭敬低顺，今朝却有了跃界之举。

    金丹，着实是个令万千修士魂牵梦绕的境界。

    “此事就且作罢！”

    金丹老祖留下这么一句话，竟是直接离开了。

    储廷君呆滞，不明所以。

    但那要他放弃的意思，他却是懂了。

    可，就此放过突破金丹机缘，他又如何甘心？

    嘴上不语，心中却落下了一丝阴霾。

    金丹老祖不予追击秋月的选择，看得令人不解，实则却是，他有些怂了。

    方才一击他尽管没有用出全力，但也有三分金丹境奥妙。

    他隐隐摸清了那一层阻拦他攻击的屏障是何物，那是世界壁垒，唯有元婴修士方能利用法则构架的世界壁垒。

    仅此一条，他就吓得三魂去了七魄。

    元婴嫡系等子眼不可遏制在心头浮现，神魂在此刻颤栗，震恐。

    丝丝悔恨，乃至绝望更是接踵而来。

    某一刻他都在想，要不要立刻远遁苍云州外幕府，隐姓埋名。

    元婴，便是有此伟力。

    仅是知晓一鳞半爪，便令金丹境修士，没了半点反抗念头。

    此时此刻，他才恍然醒悟，为何一位有望登凌元婴的天灵根，会在外乱跑。

    同时也明白其为何会对金丹嗤之以鼻。

    一切的一切，皆因那身后站着一位元婴。

    -------

    金丹老祖的脑补大戏，秋月不得而知，她这会正全力往中州外飞驰，神色紧绷，满脸肃容。

    姣好脸颊，绷得紧紧的，看上去还颇有几分令人心生怜爱的感觉。

    “一境之隔，犹如天渊。”

    少女轻叹，境界差距，再一次让她知晓什么叫鸿沟。

    同境之内哪怕再强，一旦跨境，差距就会大到蝼蚁和人类的差距。

    里面差的东西，已经不是什么体力，力量，体型等等问题。

    两者差距，纯粹就是次元的差距。

    少女此时距那储家族地已有数千里之遥，她眉头蹙起，心绪不安回头，困惑萦绕心间：“怪了，那金丹还不追过来吗？”

    思绪纷乱，唯有那心头愈发凝重，愈发拉紧的弓弦。

    然而许久过后，待到她都快出了中州，步入人妖交界区，一切还是风平浪静。

    “怪了，那老狗究竟在想什么，难道是想我出了中州，再动手吗？”

    心思纷杂，秋月不免有所迟疑。

    在金丹手上吃过一次小亏的她，决定稳一手。

    一头扎入水中，隐匿自身所有气息，悄然往中州内围而去。

    为躲避金丹堵截，也为购置紫府丹药材，她决定打个回马枪。

    --------

    而此时储家金丹，在经由数十息整理思绪过后，当即立断带上家中近些年收集的宝物，往苍云仙城而去。

    他要去求见苍云道君，他要去请罪。

    他已经想清楚了，不论那位天灵根女修是否与苍云道君有关，但她身后有一位元婴是毋庸置疑的事实。

    仅管这次矛盾不深，但要是等人家元婴亲临，那他就真完蛋了。

    他总归只是个金丹而已，元婴道君要想杀他，不会比捏死一只蚂蚁费力多少。

    而他一个金丹修士去向元婴求饶什么的，恐怕不会有啥用。

    就像人未必会理睬蚂蚁求饶一样。

    他需要一个从中说和的人。

    而能说和的人，他只认识一位，也就是苍云道君，尽管他与这位道君也无多少交情，但总归有那数面之缘。

    储家金丹老祖想着，心头不免愈发苦涩。


------------

第二百八十四章 苑与蛟

    转瞬一旬时光飞逝。

    无波，无澜。

    秋月分批多次在不同仙城买入紫府丹所需灵材，等到大多药材都买齐后，剩余几样市面不流通的药材，她干脆便去各方丹药家族宗门府库搜寻。

    一番闹腾下来，可谓鸡飞狗跳。

    等到各方势力察觉，秋月早以出了中州边境。

    而回返路程，也无甚波澜，一切都那般平静。

    远远的，许家海域热闹光景，以近在咫尺。

    数艘玩家战舰在云层掠过，抛下特质钢丝网，捕捞海中充沛鱼获，水滴飞溅，泛起泠泠水光。

    “还是，这里好呢。”

    嘴角浮起一抹浅笑。

    秋月自语着。

    “的确，你这里经营得非常好。”

    好听女声在耳侧响起，令神情放松的秋月陡然一惊。

    她竟然没察觉到有人靠近。

    “又见面了，许道友。”

    循声望去，美人笑意盈盈，身着薄裙，显露窈窕身姿，细长笔直美腿惹人晃眼。

    “苑？”

    出现之人，着实有些意外。

    竟是那沉睡之前，有过一面之缘的女人。

    “道友此行前往那中州，有些鲁莽了。”

    “你若需要紫府丹，与我说上一句便可，何须冒险去那中州。”

    苑说着，话语里竟有几分埋怨。

    一时间，秋月满心愕然。

    她有些搞不清状况了。

    苑忽的笑了起来，她越笑越大声，上佳容颜显得格外娇媚，令人不觉怦然心动。

    然而，秋月却是迷惑更甚。

    “不与你说笑了。”

    苑说着，神色稍肃，认真道：“以后中州就不要再去了，用你们玩家的话来说，你已经上了苍云道君的必杀名单。”

    突如其来一句，更是让秋月错愕。

    什么你们玩家？

    苑继续说着，眼含笑意道：“你现在的阵营，是在我们妖族这边，在那苍云道君看来，你已经是人族叛徒。”

    “喂，等等，你说清楚行吗？”

    “究竟是什么情况。”

    秋月忍不住插嘴。

    苑巧笑嫣然，正准备开口，旁边却是无端出现了一位华贵美人儿。

    一身贵气，威严，令人不自觉升起崇敬之意。

    只是那额上小小犄角，凭添几分娇憨，生生破坏了那威严气势。

    “本座替你拦下了苍云。”

    “否则你此刻，该是被杀，下了游戏。”

    声音不咸不淡，充满御姐味儿。

    “苍云？”

    秋月眸子微睁，迟疑道。

    “正如你所猜测那般，苍云州之主，苍云道君。”

    头顶犄角的御姐，点头。

    纷乱思绪一时间让秋月理不清脉络，足足过个数息，她才隐约理顺些许。

    “为何要帮我？”

    秋月问。

    “你有成为元婴的潜力。”

    如此简单一句，让秋月更加困惑了。

    “我成就元婴，那也是人族，妖族与我总归是外族，你就不怕。~~~。”

    “你是玩家，此方世界不过是你们的游乐场，人妖与否，需要在乎吗？”

    理由说得清新脱俗，让秋月无法反驳。

    “何况，玩家是大势，即便压制千年，也会有压制不住的一天。”

    “你们玩家，实乃天道宠儿。”

    御姐面上浮现几缕怅然。

    她看向秋月，良久才道：“联合国，我也参一股，如何？”

    “我很看好你们的工业社会。”

    听到这话，秋月都不知该怎么回答了。

    御姐见她不说话，淡淡一笑；“怎么？觉得权益受损？要争取些其他东西？”

    秋月摇头：“不。”

    顿了顿，说道：“我只是觉得，您，有点不像正常修士了。”

    御姐莞尔：“乡下人进城，多少都会有些改变不是么？”

    旁侧的苑此时也插嘴道：“你们现实世界的制度，真的很棒，那种体制下，所有人都是受益者。”

    听到这话，秋月面色古怪，试探问道：“你们有去过，现实？”

    “没有，我们是从网上看到的。”

    答案来得如此突然，令人诧异。

    在秋月满满愕然的神色下，苑嬉笑道：“窃取一部分玩家功能，并不是什么困难事情。”

    三人侃侃而谈，时间不知过去多久。

    秋月也在闲聊中得知了两人姓名，苑的本名，就单一个苑字，而那御姐，则单名一个蛟字。

    如此敷衍的取名，不得不让人吐槽。

    偶尔在蛟口中听到国家，工业，金融等词汇，着实让人心里觉得诡异的紧。

    听上几句过后，秋月也有些明白，为何蛟会那么看中玩家了。

    她口中所说的玩家大势的确不假，但其距离总归太远了些，她真正看中的，还是玩家爆发的工业社会，以及秋月本身。

    工业社会的生产力毋庸置疑，比农耕社会强不知多少倍，能带来的效益，哪怕元婴也不得不心动。

    而秋月境界要是突破到元婴，那也能带来压倒性的优势，让苍云州之争画下句号。

    浮于表面的东西，便是如此了。

    至于那不为人知的地方，还有没有二重谋划，便与秋月无关了。

    “往后，你若需要丹方经文，找苑就是了。”

    “修行一途，想来你也不需要人教导。”

    说着，蛟温婉一笑，身影淡去，化作泡影，余音缭缭：“联合国事宜，你且与苑善谈即可。”

    天上浮云游动，半晌，秋月面向苑，语气莫名：“总感觉你们，有些过家家的味道。”

    苑撩了下耳侧发丝，轻笑：“你们玩家内部运行的资本社会，对我们很有利。”

    “不问种族，不问出身，所有人只为逐利。”

    “在这种社会模式下，就算有人妖偏见，也会在共同利益下，结成联盟。”

    稍稍停顿，整理话语，苑继续说道：“我观察了你们近二十年，也查过你们网络许多资料，从中我看到了你对玩家的放任。”

    “你只从中收取一小部分利益，不贪婪，也不打压玩家势力。”

    “我想，你应该也不会介意，多一方势力过来切蛋糕才是，毕竟蛋糕那么大，你吃完，我也吃不玩。”

    “而且玩家发展的工业社会，蛋糕只会越来越大，你我需求都能满足，日后若有矛盾，还能向外扩展转移。”

    “据我估测，少说千年之内，你我都不可能有利益冲突一说。”

    “与你合作，对我，以及我后面代表的势力，都有益。”

    “你说，何乐不为？”

    说得很有道理，但秋月总觉得有些地方不对劲。

    她一时半会又想不通，索性也就不想了。

    不管怎么说，目前而言，她的利益并没有受损。


------------

第二百八十五章 添加好友中

    天色微暗，层层云雨不知何时汇聚，浮起淡淡薄雾。

    空气显得有些潮湿，灵气含量也在逐渐变得浓厚。

    秋月与苑告别后，不多时便回到了青苍主岛。

    手中揣着少许从中州各方丹药氏族府库顺来的战利品，其中灵药占据大头，但除此之外也有成品丹药。

    但让人感到可惜的是，手头丹药并无紫府丹，有的都是些常规丹药，辅助修行之用。

    “紫府丹，头疼。”

    没拿到成品，秋月总有点儿愧对许青胤的感觉。

    “滴滴~”

    思索间，好友提示响起，翻开一看，是苑发送的信息。

    早在之前，秋月就已经加了她的好友。

    话说回来，加一个NPC为玩家好友，可真是有够怪的。

    苑：“我们这边有六位等同金丹境的大妖，过会我让它们加你好友，麻烦开通一下好友申请，别给关了。”

    秋月额头浮起几条黑线，诡异感萦绕心头久久不散。

    “游戏官方可真是有够拉胯的，难道就不晓得搞个防插件第三方入侵的么。”

    游戏野怪都能人人享受玩家功能，这款游戏怕是要凉凉。

    某人内心的吐槽之魂在熊熊燃烧。

    尽管内心吐槽得厉害，但她还是默默打开了好友添加功能。

    没过几分钟，一个ID名叫【蓝】的好友申请就跳出了出来。

    头像是个俯视海岛的景观图。

    看上去颇为壮美。

    干脆利落的点击接受，末了，新好友就扣来了信息。

    蓝：“你好，人族修士。”

    秋月撇嘴，敷衍回了个你好，然后就没了下文。

    又过一会，新的好友添加陆续跳出。

    秋月有一搭没一搭回复新好友发送而来的信息。

    话说，她其实有些好奇这些大妖本体来着，例如那苑还有蛟，她都挺好奇。

    不过现在大家还不是很熟，贸然询问本体，总感觉有些唐突。

    一转眼，夜色降临，淅沥沥雨幕不知何时大了少许，宅邸内仅有秋月一人，蓦的，她竟是升起了三分孤独感。

    好友聊天在她平平淡淡回复下变得格外安静，半天过去，也没见有人（妖）给她发送信息。

    她也不甚在意，索性关闭了好友栏。

    端坐在观景台，拿出中州一行顺来的紫府丹丹方。

    “七夜罗岚，素光碟粉，灵柩玉瓣，~~~~~。”

    种种不明觉厉的灵材名称，还有处理工艺，以及配比炼制过程映入眼眸，她神色认真，一丝不苟。

    要说让她开创丹方那自然不现实，但如果只是照丹方炼丹，难度却是不大。

    星月高悬，天穹一片澄澈，恒河星沙铺就唯美画卷，清冷月光落在少女身上，予她裹上一层薄衣。

    淡淡法力波纹摇曳，周遭浓厚灵气化为燃料，泛起青白色光晕。

    少女正在炼丹中~~~~。

    ------------

    -现实-

    “秋她，还没回来吗？”

    一家四口，外加一丫丫学语的小婴儿端坐餐桌，中年男人手中拿着筷子，有些心不在焉。

    “爸，别着急，她很快就回来了。”

    许研回答颇为随意。

    程茹抿嘴，张了张，却不知该说些什么。

    一顿饭下来气氛总显得有些沉闷，吃过饭后，许研和程茹下楼，往秋月住宅走去。

    街道冷冷清清，没见着几个人影。

    “研姐，我要不就先回上京好了。”

    程茹稍稍迟疑说道。

    许研诧异侧头，伸手在她肩膀拍了下：“说这话干嘛呢，秋月她都没下线和咱们吃一顿，你怎么就想回去了？”

    程茹有点儿沉默。

    她觉得自己和这个家庭格格不入，不太适应。

    “要回去也得等见了秋月再说嘛。”

    “她女孩子的样貌，你应该没亲眼见过吧，难道你就不好奇？”

    许研嬉笑着，挤挤眼。

    惹得程茹哭笑不得。

    “你不是说她和游戏里一样嘛，她那照片，我都快看腻了。”

    程茹这般说着，唇角微抿，似是想到了什么，脸颊竟无端泛起一丝红润。

    厚胶鞋底踩踏水泥路面，响起轻微脚步声，两人闲聊着，不多时回到了家。

    上楼，开门，开灯，开空调，动作一气呵成，行云流水。

    不知何时起，这套秋月的屋子，许研已经熟悉得不能再熟悉。

    她在这里，早已有了家的归属感。

    “我去洗澡了，明天见。”

    许研摆摆手，一溜烟钻入本该属于秋月的主卧。

    程茹挥手，回以嗯声。

    她也走进屋内，踏入浴室。

    淅沥沥水声萦绕，久久不散。

    -------

    “滴滴滴~~~”

    好友来信提示声声入耳。

    秋月神色平淡，全然没有半点受到惊吓模样，手中水炎灼融灵材步骤依旧。

    不多时，灵材融成水液。

    秋月开始按照丹方配比，材料性质变幻顺序，一一融入。

    极高控制力下，炼丹没有出现失误，但，依然失败了。

    浅尝一口那落成丹药，秋月不禁皱眉：“药效完全没有半点和开辟紫府有关，既不能提高法力掌控，也不能稳固神魂。”

    “步骤错了吗？”

    心头不免浮起几丝烦躁。

    伸手无意识撩开侧颊发丝，动作显得很是少女，不经意露出的晶莹耳垂，更添数分俏皮。

    手头事宜被她搁置，翻阅起好友信息。

    五个好友头像在闪烁，昨日才添加的几位妖丹境大妖，有个别似乎是话痨，上谈玩家，下淡网游，中谈他那风趣奇闻。

    着实令人一个头两个大。

    秋月拉开键盘就是一顿敷衍。

    待到处理完这些不省心的家伙，闪烁头像就剩下了一个挂有猫咪头像的家伙。

    研：“什么时候回来？”

    研：“到了没？”

    研：“.....。”

    这只喵，也是个话痨。

    秋月迟疑了下，敲字回复：“回来了，等会就下线。”

    许研刚一上线就见着秋月回复，心里冒起小开心，忙不迭敲字：“哎呀，还等什么啦，赶紧下线一趟。”

    研：“我在现实等你，快来！”

    话语匆匆不容拒绝，发完消息，头像已经黑了下去。

    秋月笑骂道：“原因也不说，还真是嚣张啊。”

    嘴里尽管这么说着，但她还是下线了，反正手头炼丹进展不顺，还不如下线换换心情。

    途经混沌也不逗留，片刻就下了线。

    当她身影出现在卧室时，床边摆放的游戏仓，也正巧打开了仓门。

    许研身影映入眼中，令人莞尔。

    “每次下线看到你，好像都是果体来着，实话实说，你身材还是很不错的。”

    秋月轻笑。


------------

第二百八十六章 小小宵夜

    “哪有每次啊，笨蛋！”

    许研不免有些脸红。

    秋月不以为意，转头看了眼窗外黑夜，天上无星，唯有淡淡残月与路灯昏黄灯光点缀。

    “现实都晚上了，还要我下线干嘛。”

    “总不能是现在去找爸妈，大吃一顿吧。”

    说着稍稍一顿，目光落在许研平坦小腹，轻笑：“你好像才吃过吧。”

    许研被说的一愣，后知后觉傻笑道：“哎嘿，我忘记了。”

    “咳咳，别在意细节啦，就算不吃饭，也下线散散心嘛，整天待游戏里也太宅了呀。”

    “程茹好不容易回来一趟，去见见小表妹也好呀。”

    “.....。”

    絮絮叨叨说个没完没了。

    秋月没说什么，就这么看着她。

    直到某人被看的不好意思，止住了话头，她有些娇憨的哼道：“干嘛这么看着我？”

    秋月不语，起身径直去开了卧室门，微微清风吹入屋内，摇曳起窗帘，也带给许研几分清凉。

    “你要是喜欢的话，可以现在去外头跑两圈哦，我给你看了，屋外没人。”

    秋月声音飘远。

    片刻后厨房亮起了灯，电饭煲被按下了熬粥指示灯，翻动的铁锅传来淡淡香味。

    正在屋内浴室洗澡的程茹，隐约听到了屋外刺啦刺啦的炒锅声，不禁关小了些花洒龙头，撇头看向磨砂门。

    屋外声音更加清晰了。

    “研姐她，大晚上还在厨房干嘛？”

    白嫩肌肤水珠滴落，半晌，淅沥沥水声再次变大。

    厨房里，秋月轻车熟路翻弄炒锅，倒入各色酱料，继续摆弄。

    脚步声由远及近，不久驻足在了她身后。

    “围裙就挂那儿，干嘛不用？”

    “没必要。”

    简简单单回应，出锅入菜，一份不伦不类的红烧排骨就这么完成了。

    许研狐疑瞅了瞅：“做红烧排骨，没这么快的吧？”

    “搞不好里面还是生的。”

    秋月白了她一眼：“你是笨蛋吗？”

    “又说我笨蛋，我要生气了。”

    许研鼓起脸颊，愤愤不平。

    窗外吹来一阵大风，临近十一月份的天气，气温已经在转凉，夜晚温度降到了二十往下。

    《最初进化》

    菜盘上蒸腾的热气微微摇曳，令香味往外飘散了几分。

    引来几只流浪狗汪汪直叫。

    咔嚓~

    程茹卧室门打开，头发湿漉漉裹着浴巾的少女探出头，轻喊了声：“研姐，在干嘛呢？”

    守在厨房门外的许研听到有人喊她，不禁回头看了一眼，见着探出脑袋的程茹，笑着招手道：“快来，有人做夜宵了，咱们不吃白不吃。”

    程茹身上蒸腾着淡淡热气，一双修长美腿显得格外娇嫩，清美。

    自从修行以来，小姑娘以往稍有粗糙的皮肤在快速变得水润，柔滑，此时沐浴出笼，更添几分别样魅惑、

    拖鞋踩踏瓷砖的声响传来，客厅瓷砖滴落串串水痕。

    不多时，程茹站在厨房门前，看着那熟悉而又陌生的背影，唇齿抿紧，眸子睁大了少许。

    许研笑嘻嘻道：“怎么样，她很漂亮吧。”

    秋月心中直翻白眼，但回头间，却是对程茹笑了笑，语气轻柔：“坐，过会就能吃了。”

    程茹不自觉捂了下嘴，神情有些古怪：“当初我加表哥你好友时候，就有怀疑了的。”

    “没想到，还真是。”

    “表哥，你比游戏里的照片，漂亮多了。”

    许研听到这话，忍不住就想笑。

    表哥和漂亮挂在一起，总让人有些离乱的互斥感。

    秋月听着也有些别扭。

    客厅墙上的圆钟悄然来到八点，整点报时的滴滴声响了两下。

    三个人坐在窗前餐桌，喝着灵米粥，吃着菜肴。

    相互聊天说笑。

    程茹看向秋月的目光，似乎比以往更亲昵了几分，说起话来也没有疏离感。

    “小茹她卡在感气门槛，差一点就到炼气一层了，待会你帮下她咯。”

    许研咬着红彤彤，满是甜味酱汁的排骨，话说得依旧清晰。

    薄唇在酱汁浸润下，显得格外透亮。

    程茹听到这话，不自觉有些紧张。

    乌溜眼眸看向秋月，隐隐有期待闪烁。

    对视向小姑娘目光，秋月微微一笑：“既然踏上了修行道路，那以后就得加油了。”

    “嗯，是，我一定会努力的。”

    程茹不自觉回了这么一句。

    旋即她就感觉有一股充沛灵气涌入体内，纯度远超灵石破碎后散溢的灵气。

    她炼化吸收起来相当轻松。

    但碍于资质，吸收炼化效率却相当一般。

    落在秋月眼里，几乎和蜗牛爬没区别。

    不过她也没说什么，喝粥之余，顺带帮着小表妹调动她体内灵根，炼化灵气。

    “你干嘛不给她精粹呀？”

    “吸收精粹可比炼气块多了。”

    许研狐疑发问。

    见着陷入修行，神情有些呆滞的小姑娘，她单手托腮，眼珠子滴溜溜转悠。

    “精粹只有十二个小时保质期，笨蛋！”

    秋月悠悠说着，惹来许研一阵嘲笑：“你才是笨蛋呢，商城有卖储物盒子，精粹放里头就不会消散了。”

    “笨！”

    秋月眉头竖起，斜了她一眼。

    内里满满都是威胁。

    大有一副，你再敢哔哔，我就让你好看的架势。

    许研脸颊抖了抖，忍了又忍，终是没忍住哈哈大笑。

    手拍桌子，笑得肆无忌惮：“你刚才，好可爱，超萌，超卡哇伊！”

    说着，还掏出手机对准秋月，勾勾手指：“再来一遍刚才那表情。”

    然而镜头下，只有逐渐变得阴沉的俏脸。

    “你皮痒了，是不？”

    吵吵闹闹，聊天贫嘴，一晃眼就到过了十点，程茹不知不觉也突破到了炼气境。

    炼气一层。

    稳稳修士一枚。

    方才清洗的身子，这会也在突破炼气时，冒起了点点油脂死皮。

    小姑娘睁开眼，所见已然与方才有了本质区别，她只觉浑身舒畅，有着一股难以言喻的超脱自由感。

    “小茹，先回屋洗个澡吧。”

    温柔声线落入耳，惊醒了还有些沉迷新境界的女孩儿。

    “啊~”

    小小惊呼传来，回过神的程茹只觉浑身黏糊糊。

    “表哥，我先回屋了。”

    一句话说完，匆匆起身就往房间跑去。

    不多时，人影消失，唯有关门声回响。

    秋月笑了笑，眸子里倒映几分温柔。

    许研不经意看到那黑白分明的眸子，心中竟升起几分醋意。

    “喂喂喂，你刚才看人家小姑娘的眼神是什么鬼啊，都快腻死人了都。”


------------

第二百八十七章 见面

    次日，现实。

    朝阳初升，浮云袅袅，空气略有几分潮湿。

    想来昨晚后半夜，应当是下了场雨。

    屋外道路车流鸣笛不响，显得有几分冷清，令人颇为不适。

    “大早上出去干嘛？”

    “不都说好中午再去的吗？”

    秋月无奈道。

    “哎呀，你怎么这么笨呢，咱们是去超市买菜啦，顺带也得买些其他东西哇。”

    许研唠叨说着。

    “无聊，要买东西游戏里也能买啊，回现实纯纯浪费时间。”

    “别老是一口口游戏的啊，我滴亲姐哎。”

    “整天泡游戏你都快和现实脱节了都，偶尔出去走走有什么不好的。”

    许研说着拿手肘顶了顶程茹，强行拉盟友道：“你说是吧，小茹，偶尔下线在现实走走，换换心情是必须的吧。”

    程茹嗯嗯啊啊应着，有些心不在焉。

    下了楼，屋外街道空旷，两侧店面大多紧闭，只有零星少数店门敞开。

    许研打着出门吃早饭的心思，可走了一条街也没见着开门营业的早餐铺，心情顿时就有点儿萎靡。

    嘟囔道：“这都什么事啊，早餐铺子都不开门了。”

    好在，大广场综合楼没有关门，进进出出的人流也不少，勉强维持了些人气。

    毕竟购买食材总是不可或缺的嘛。

    而秋月那一身略带古韵的长裙衣着，则引来不少路人频频投去视线。

    今天的秋月酱没给自己挂上伪装，似乎已经决定摆烂接受自个儿萌妹人设了呢。

    逛超市，逛服装店，综合楼内的店铺生意看去都相当不错，人来人往相当热闹。

    几台抓娃娃机前，十多个小鬼头兴致勃勃，叽喳叫嚷。

    一时间，秋月有些恍惚。

    “哎，你也想抓娃娃吗？”

    许研笑嘻嘻的蠢脸凑到了跟前，让人颇有想揍她一顿的冲动。

    秋月翻翻白眼：“走你的路，别挡面前碍事。”

    “哎嘿，别害羞嘛，你这个年龄段的女孩子，想玩抓娃娃机也是正常的啦。”

    “.....。”

    程茹在一旁看得忍俊不禁，笑意涌上面颊，染上几分红润。

    午时，三个女孩儿拎着大包小包购物袋从综合楼超市走出。

    楼外骄阳当空，清晨些微寒意此时早已散去。

    零星还可见得车辆往来。

    回去路上，步履轻盈，闲聊话语不断。

    响起的手机铃声打断了融洽氛围，目光看去，是许研卫衣口袋在震动。

    待到拿出手机，便见着屏幕上明晃晃的来电人昵称。

    妈。

    “喂，妈，我们刚才去超市了。”

    “马上就回来。”

    “秋和小茹都和我在一起。”

    “嗯嗯，东西都买好了，马上就回来。”

    “.......。”

    叽叽喳喳，声音清脆，半晌过后手机挂断。

    许研侧头催促：“赶紧回家了。”

    说话语气颇有大姐头味道。

    回去路程花费的时间比来时要快不少，短短二十来分钟，就到了许老爹住宅。

    屋楼下，孟母脸颊挂着宠溺笑容，注视那空地蹒跚学步的小小孩童，嘴里隐约吐出加油字眼。

    远远的，许研已经挥手喊起了妈。

    妇人听到声音，本能抬头看去，就见着并排走来的三个女孩儿。

    目光不禁在三人中身着古风长裙的女孩身上驻足了几秒。

    与现代格格不入的穿搭着实有些另类，加之上上等颜值，走到哪儿都是焦点。

    “伯母！”

    秋月来到妇人跟前，礼节性笑着打了声招呼。

    “你，你是秋？”

    妇人有点儿迟疑。

    得体浅淡的回应自秋月口中吐出，亦如那不喜社交宅系生物做派。

    “姐姐，抱抱！”

    含糊童音传来，低头看去是个含混的小豆丁。

    不待秋月思索回答，许研已经蹲下身，笑嘻嘻抱起了他，脸颊蹭蹭，还说着好可爱之类的废话。

    程茹安静站在旁边，一直没有开口，显得有些沉默。

    非是本家，加之其父所作所为，令她无法坦然面对许家。

    层层负罪感，让她无法融入这个家，只想远离。

    一行人闲聊片刻，便回屋上了楼，秋月迈步跟上，刚走出去一步，就注意到旁边有些沉默的表妹，也不做多想，伸手拉过她手腕，淡笑道：“走，我们也上去。”

    “表哥~”

    程茹欲言又止，最后却也没说什么。

    三室一厅的齐居室内，中年男人腰间系着围裙，忙前忙后将菜盘端上桌。

    抬头瞧见大门走进的几人，目光不由一亮。

    手中动作稍稍停顿些许。

    待到见着一身古色长裙的秋月，他那端着菜盘的手，明显颤抖了下。

    “坐，坐坐，~~~”

    中年大叔动作显得有些僵硬，嘴巴也有些打结。

    尽管早已有了儿子变女儿的心里准备，但当真见到的时候，还是有股说不出的情绪在心头酝酿。

    世事无常，大抵如此。

    疑惑有之，担忧有之，关心话语滚落到嘴边，却怎么也开不了口。

    “爸，坐下来吃吧，研她买了些卤菜，这些就很够了。”

    秋月话语恬淡，与往日面对父亲时，无甚差异。

    熟悉感觉用上许父心头，让他惴惴不安心绪，缓和了大半。

    眼前这位宛如古装剧走出了美人儿，似乎，的确，就是他那渐行渐远，感情疏离的儿子。

    屋外簌簌落叶，冬季将至，吹来几许寒风。

    腾腾热气从那窗户飘远，带起几分家的温馨。

    饭食过后，许老爹还想和秋月好好聊聊，但话到嘴边却不知晓该说些什么。

    聊家长里短，显得过于矫情和啰嗦。

    聊儿子变女儿的感觉，就更操蛋。

    最后的最后，什么也没聊，浮于脸颊的笑容，就代表了一切。

    “我和小茹先回去了。”

    下午两点，实在尬聊不下去的秋月，匆匆起身告辞，婉拒了两位长辈好意。

    本就觉得拘谨想要离开的程茹，忙不迭附和起身。

    不待哔哔，两人已经溜了。

    只余许研这只半社牛留下。

    本来她见到秋月和程茹离开，也想走的，只可惜被她老妈直接逮住，摁回了沙发。

    三个女孩儿里，就数她性格还算活泼，孟母和许父有一肚子话想问，逮住她显然最为合适不过。

    “研，你别走。”

    “妈有话问你。”

    妇人虎视眈眈的目光，令某人头皮发麻，只得乖乖抱着小婴儿，等待两人审问发落。

    帆布鞋底无意识摩挲地板砖，炼气中阶巅峰修士此刻也得是个乖乖女。


------------

第二百八十八章 观念

    “道莲老师，再见。”

    许家下辖都城，修者院校内，伴随下课铃声响起，教室呼啦啦冲出一群大小不一的孩子。

    最小年龄孩童只有五六岁大小，而最大则有十七八样貌。

    耳边不时响起的告别声，令许道莲嘴角扬起一丝微笑，手中整理教案的动作，都柔和了几分。

    她侧头，看向教室内余下寥寥的几位同学，叮嘱道：“放学以后别老惦记去游乐城玩电动，~~~。”

    唠唠叨叨，充满了中年欧巴桑独有的味道。

    几个还在教室外头走廊的小屁孩，顿时就冲着许道莲背影吐起了舌头，一副超不屑的样子。

    可一等许道莲转身，又立马闭上了嘴，表现出一副乖乖孩童的样貌。

    不得不说，小孩子是天生的影帝。

    “咚咚！”

    整理完讲台教案，许道莲将其拿在手里，往外走去。

    刚出教学楼，就见着空地花坛，站着个熟悉人影，她眼睛眨了眨，心中有几分激动，又有几分拘谨。

    俏生生走到那人面前，许道莲略有些紧张道：“师尊~”

    听到面前大姑娘的称呼，秋月心中不可避免还是有了几分波动，她笑了笑，打趣道：“怎么不叫姐姐了？”

    许道莲半咬薄唇，心情有些忐忑；“师尊身份高贵，~~~。”

    话只起个头，秋月就听出了一股子酸儒味儿。

    本土修士那阶级思想，隐隐也在许道莲身上显露。

    总归是秋月沉睡了太久，没能赶上道莲塑造性格的那段年纪，导致她性格偏向，继承了一部分本土修士的影子。

    心中叹了口气，秋月也不再开那些小玩笑。

    而是问起了许道莲的家长里短，话里话外，都透露着关心。

    大姑娘只是嗯嗯啊啊应答，神情拘谨，看得人一阵捉急。

    秋月真不晓得，为毛小时候那么活泼的人儿，长大以后却成了这般刻板的性格。

    气氛一时有些沉默。

    “老师！”

    招呼声打断了逐渐变得冷场的气氛。

    转头看去，是两个穿着JK格子裙的女生，笑容灿烂令人治愈。

    许道莲见到她们，微微点头，顺口说道：“放学就赶紧回家，别让家里人担心。”

    “知道了啦，老师，我们很快就回去了。”

    秋月看着这一幕，若有所思。

    待到那两个女生离开，她才开口道：“陪我去喝杯奶茶吧。”

    听到这话，许道莲目光浮现几分古怪神色。

    奶茶这种年轻人口中的词句从老牌修士嘴里吐出，总有那么些违和感。

    院校外小吃街林立，放学的孩子们三三两两围聚各色摊位前，欢笑声此起彼伏。

    “莲，你想吃什么口味的。”

    站到奶茶店前，秋月回头问道。

    记忆中家族长老刻板的模糊印象恍惚在许道莲脑海散去大半，幼时与秋月相处的模糊的记忆则在变得清晰。

    岁月是把杀猪刀，掩埋封存了太多记忆，令人不知不觉带上了刻板影响。

    “莲~”

    秋月笑着看向她，出声道：“发什么呆呢。”

    “快看看，喜欢哪款。”

    话语轻柔，勾起了许道莲久远记忆，她隐约记得，在她很小的时候，师尊就是用这种温柔语气。

    但仔细回想，却又想不起来。

    那时候的她太小了，过去的时间也太久了，哪怕她如今修行境界突破到了炼气九层，她也有些记不清了。

    “姐姐~，我要，红豆的。”

    嘴唇嗫嚅了下，不自觉就说出了这么一句。

    话说出口，她自己都有些意外。

    秋月眉眼弯弯，眸子里闪过一丝笑意。

    “果然啊，只是时间过去了太久。”

    “人总会在潜移默化下，带上有色眼镜，不，不能说是有色眼镜，只能说是孩子在成长路途中，少了那份关爱，不自觉就少了瑰丽色彩。”

    秋月笑容明媚，递出一颗灵石，冲着那卖奶茶的工作人员道：“两杯红豆，用灵果~~·。”

    负责收银的小哥接过灵石，看了秋月一眼，赞道：“小妹妹，你好可爱啊。”

    一句无心之言，令秋月有些哭笑不得，她对此倒无所谓。

    但这话落在许道莲耳，却让她古怪神色愈发浓烈了。

    肩膀都有些忍不住颤了颤，一股子笑意在心头涌起。

    好在被她给憋住了。

    但她看向秋月的目光，却是悄然少了几分隔阂和拘谨。

    长辈的印象，也在逐渐淡去。

    “呐，小妹妹，你的奶茶好了。”

    再一次从店员小哥嘴里听到小妹妹称呼，秋月真是不知该说什么了。

    她不就沉睡了十几年而已嘛，结果好像，所有人都已经不记得她的身份了。

    话说回来，永远十六岁样貌的她，着实很嫩的说。

    从样貌上来说，被人称呼小妹妹，还真是没一点毛病。

    略带冰温的奶茶，悄然贴在许道莲侧颊，秋月微扬着头，看着已经比她还要高上半个脑袋的大姑娘。

    “啧，道莲你也想喊我一声小妹妹，是不？”

    调侃之语落在许道莲耳里，让她不由慌忙摆手解释：“没有的啦，我怎么可能喊师尊您小妹妹。”

    三两下剥开吸管包装纸，吧嗒一声刺破奶茶封膜，秋月轻咬吸管，咕噜噜喝了一口，旋即将这杯喝过的奶茶，递到许道莲手里。

    末了还颇有些俏皮的眨了眨眼。

    许道莲呆愣愣看着手里接过的奶茶，心情有些凌乱。

    家族那些长老，绝对，绝对，绝对，不可能做出这种掉节操的事情。

    在许道莲印象里，那些长老永远挂着威严却又和煦的笑容，给人长辈的亲切感。

    这样看来似乎挺不错。

    但实际上，和煦亲切只会在和她这位太上长老的弟子对话时体现，背地里，却总是严肃，乃至严厉的态度。

    许道莲不止一次从其他渠道听说长老们的威名。

    而在得到的信息里，往往都会有例如身份，阶级的名词。

    尽管这些得到的信息传闻，都只是对外族举措，但她总是有些心头膈应。

    家族上层修士就像是从农耕步入信息化时代的老古董，他们虽说已经见到了新世界，但数十上百年积累的思维模式，却久久无法适应新世界格局。

    玩家传播下的现代观念，悄无声息影响了新一代许家修士幼苗，但却很难动摇已经执掌权柄的老顽固。

    也是新老观念的隔阂，造就了不为人知的误解和印象。


------------

第二百八十九章 丹方

    “苑，人族紫府丹炼制你了解多少？”

    点击发送，然后就是无聊等待。

    秋月关闭好友聊天框，翻开日志查看起炼丹过程记录下的步骤和一些心得。

    反复看了几遍，她任然没看出有什么毛病，心中不禁怀疑起自己得到的这份丹方，是不是假的了。

    “麻烦啊，真是让人头疼，要是拿不出紫府丹，我都不好意思去见青胤长老他们了。”

    食指无意识卷着发尾，精致脸颊上满是苦恼神色。

    她回族的消息想来已经传到家族长老耳里，要是再拿不出丹药来，可就有点儿尴尬了。

    “滴滴~”

    好友来信提示响起，打开一看是苑给了她回复。

    苑：“我不擅长炼丹。”

    见到这么个回答，秋月不免有些失望。

    可没等她失望几秒，苑后续又发来了信息。

    苑：“但我有紫府丹，你要的话，我可以友情价卖给你哦，(?????)。”

    秋月额头冒起黑线，吐槽道：“还挂个颜文字，注意下你的年龄啊，喂。”

    苑：“颜文字不好吗？你们玩家聊天不都喜欢在后面挂个图，或者表情的嘛。”

    就苑着熟练的现代人说话风格，绝对没人能猜到她是只化形的大妖。

    秋月无力辩驳，索性给拉回正题道：“买丹药就算了，我想要紫府丹丹方，你卖不？”

    尽管眼下和妖兽几位高层关系不错，但她还没傻到让人家拿捏关键技术的想法。

    至于她为什么在已经拥有紫府丹丹方的情况下，还要向苑购买丹方，那当然是因为要拿两份丹方做比较啊。

    在有参照做对比的情况下，能更容易察觉其中疏漏。

    过了会，苑才回复道：“要买丹方，可以哦，就给你个友情价好了，只要二百万灵石。”

    苑：“补充一句哈，要是买丹药，二十万就成，友情价！”

    真是令人无力吐槽的价格。

    秋月心中默默计算了下，如果自己获得的丹方没有错漏，那么炼制一炉紫府丹需要的灵药金额，约莫在十万上下。

    而一炉丹药炼制，通常能出丹三至五颗不等。

    这么一算下来，丹药实际出厂价应该只有二三万左右。

    “翻十倍卖出去，还真是，让人一言难尽。”

    话虽这么说，但秋月却明白，这个价格其实是低的。

    她在中州那会打听来的价格，价格普遍不下百万，而且有价无市。

    话说紫府丹虽是刚需物品，但它也是奢侈品，会购买它的修士，算起来真心不多。

    秋月不无怀疑，中州那些势力，多半有很多存货压在仓库。

    止住脑海的恶意揣测，秋月快速在好友聊天框输入文字，末了，点击发送。

    秋：“丹方二百万，我要了，你看去什么地方交易。”

    苑：“早挂商城了，你打开系统商城，搜索【苑的小屋】店名，就能看到啦。”

    看到那回复信息，秋月神色有一瞬呆滞。

    心情可谓微妙到了无法言说的程度。

    她默默打开系统商城，搜索店名，眼前浮现的半透明虚拟屏，跳动切换。

    末了，一排排各色商品呈现在眼前。

    丹药列：........。

    法器列：........。

    术法列：........。

    其上挂售的商品，多达数百款，涵盖修士日常所需丹药，法器，术法，功法，杂物等等。

    《剑来》

    翻开商家信息，其上洋洋洒洒写了一大串信息，但让秋月最在意的却是商铺开设时间。

    “商铺注册距今，~~~~。”

    “九年！”

    秋月陷入长久无言。

    默默翻看这家网店用户购买留言评价，越看，她真是越感觉诡异。

    “不知不觉，人家都打到内部来了啊。”

    “游戏官方也真是，被人家侵入网络系统也就算了，怎么连商城也被侵入了。”

    “别搞的哪天，让人家逆向登录到地球去，·~~。”

    吐槽之魂熊熊燃烧，秋月真恨不得逮住游戏制作组痛殴一顿。

    翻页，翻页，再翻页，直到翻往最后一页，秋月才看到此行进入商城的目标。

    【紫府丹丹方】

    【售价：二百万灵石】

    【介绍：~~~~~~。】

    在商品名称右边，还挂着个金色星星，上面写着【官方认证】字眼。

    一时间，秋月更加凌乱了。

    盯着那官方认证字样，心中冒起一大堆猜测。

    “该不会，游戏官方和妖兽同流合污吧。”

    要真是那样的话，还真是让人心情微妙。

    但不管如何，先买下这份丹方再说。

    而在她买下丹方不久，这家名为苑的小屋店铺陆续又上架了多种商品，例如炼制紫府丹所需的材料，再例如，成品紫府丹。

    青苍山，庭院内，秋月打量着两份丹方，神情有些迷茫。

    “怎么会不一样呢，炼制手法，工艺，都不同，所需灵材也不同。”

    满头雾水。

    着实有些令人分不清那哪份真，哪份假了。

    但话说回来，没有调查就没有发言权，先炼一炉试试水准没错。

    再一次打开系统商城，翻找所需灵材，没一会，竟是找齐了包括主药在内的全部所需。

    “啪~”

    秋月捂脸，哀叹：“我真TM傻，干嘛傻不拉几跑去中州啊。”

    “系统商城挂售的物品，不仅比中州便宜，还比中州货品来得齐全。”

    在她沉睡的这些年，玩家发展显然是兢兢业业，十六年时间，足以让他们将商品上下游全部打通理顺。

    反观中州那边，货物都被各方家族宗门势力垄断，货物流通不畅，想在一座城内买齐所需，纯属妄想。

    “真是的，中州那种破地方再也不去了。”

    嘴里嘟囔着，麻溜关闭商城，开始整理购买而来各色灵材。

    不久后，水炎虚空燃起，一种种药材投入其中。

    炼丹，开始了。

    而在秋月炼丹的时候，有无聊逛商城的玩家注意到某网店挂售出的丹方和丹药，一时间眼睛都凸了出来。

    “两百万灵石的丹方，TM就离谱。”

    该玩家受不了了，当场截屏给挂上论坛开裱。

    例如什么超级黑店，天价丹方，资本吃人云云都冒了出来。

    苑在卖给秋月丹方过后，竟是没有把它下架，而是就这么挂在货架上。

    一份资料，重复贩卖多次，明摆着就是在薅羊毛。

    完全不像本土修士，有点好东西就藏着掖着的做派。

    真不晓得，她的脑回路是怎么变成现在这个样子的。


------------

第二百九十章 试药

    数日后，新款紫府丹炼制出炉，延用的是从苑那买来的丹方。

    稍稍品上一口，亦如之前那颗紫府丹一般，毫无效用。

    “没毒，但也没效果。”

    “奇怪了，苑她没理由诈骗我啊，区区两百万灵石，以她那网店流水来说，顶多就三两个月的营业额而已。”

    “而且，官方也认证了，没道理啊。”

    困惑萦绕心头，秋月着实有些想不通了。

    思索良久，忽的灵光一现，呢喃道：“紫府丹效果主要是加强修士法力掌控，外加保护开辟紫府空间。”

    “防止修士因为冲击泥丸宫开辟紫府，而法力紊乱。”

    “.......。”

    突破紫府的所有步骤，一一在心头闪过，最终，秋月露出哭笑不得神色。

    “难怪，难怪没效果了。”

    “我现在已经是紫府巅峰境界，筑基突破紫府那一点点助力对我来说和挠痒痒没区别。”

    “碍于我自身境界和掌控力，丹药没有效果才是正常。”

    “啧，得去找其他小白鼠试药才行。”

    念头至此，她就有点儿坐不住了。

    当即起身离开庭院。

    ------

    【惊天BUG，许家，许秋月竟然是玩家！】

    玩家论坛，悄无声息冒起了这么个帖子，从默默无问，迅速风靡冲上热贴。

    帖子内容通篇围绕许秋月境界说事，引经据典讲明玩家如何如何艰苦奋斗才突破到筑基期。

    并且再三强调许秋月在二十年前，游戏刚开服没多久就突破紫府境。

    妄图以此激发群众妒忌心。

    洋洋洒洒数百字内容，最后还附上一张许秋月高清美图镇楼。

    话说这位造谣小姐，想搞人家就算了，居然还拿人家美图镇楼吸引眼球，着实过粪了啊。

    正待幕后某人坐等舆论发酵时候，让她措手不及的情况出现了。

    【系统提示：您的帖子以被删除。】

    后台收到的系统提示，令某人目瞪狗呆。

    “系统删帖，凭什么？”

    不服，某小姐姐表示要继续发，然后，第二次被删帖，第三次被删。

    直到第四次被删帖时，一条系统红边闪烁警告跳出挡在她视野正中。

    【系统提示：恶意造谣诽谤玩家，网络论坛禁言二十四小时。】

    某位小姐姐愣住了，呆呆看着眼前提示框，牙齿咬得咯咯作响：“恶意诽谤玩家？？？？”

    《我的治愈系游戏》

    “玩家！！”

    “狗官方，你TM知道她是玩家，你还不封了她！”

    小姐姐接受不能，想吐血。

    一串辱骂官方的虎狼之词从嘴里飙出，足足骂了半个小时，都不带一个重复的词句。

    嘴里骂的似乎不够过瘾，小姐姐拉开论坛，敲下一串官方托等字眼，点击发送。

    然后就是系统提示，您以被禁言二十四个小时。

    小姐姐彻底陷入了呆滞，脑子里只有一个念头在回荡，官方托，托，托，托！

    无数个托，在她脑子里组成一座金字塔。

    她好不容易才决定放弃勒索，搞臭某人名声，怎么就连发布信息都被禁言了。

    可她也不仔细想想，知晓许秋月玩家身份的人，又不止她一个，凭什么别人不举报，要留着等她举报呢？

    ----------

    秋月并不知晓网上那刚起个苗头就消失的帖子，眼下她正逮着许研，拎回去充当实验小白鼠。

    “老姐，你没骗我吧，好东西什么的，从你嘴里说出来，总觉有些怪怪的。”

    许研满脸狐疑。

    秋月笑得温婉动人，语调柔美：“当然是好东西啊，能帮你开辟泥丸宫上丹田，你说是不是好东西？”

    “你去外面买的话，单价少说得十万灵石往上。”

    秋月说得越好，越让许研感觉不安，她弱弱道：“姐，好姐姐，我不要，可以不？”

    秋月回头与之四目相对。

    吐出两个字。

    “不行。”

    “东西很珍贵的，给别人我不舍得。”

    “挨？？”

    答案出乎预料。

    能让秋月都觉得很珍贵的东西，许研还真有些好奇了。

    她不禁问道：“你说的东西是啥？”

    “紫府丹。”

    言简意赅三个字，顿时让美少女瞪大了眼。

    无需过多解释，她已经知晓这玩意的含金量。

    “额，紫府丹不是用来突破紫府境的丹药吗？”

    “现在给我吃会不会太浪费了啊，我才刚突破筑基中期挨，不可能一下子就突破到紫府的吧。”

    意识到物品的贵重，许研大大咧咧的性格都变得有些拘谨。

    秋月笑了笑：“直接突破紫府当然不可能，但可以让你开辟泥丸宫，以后突破紫府境界也会更容易些。”

    “当然，开辟泥丸宫上丹田，也不是百分百的事情，还得看你自己能力。”

    “要是你自己不努力，丹药吃了也是没用。”

    许研意外：“是这样的吗？”

    说完又有些忐忑道：“可我也不知道怎么开辟泥丸宫上丹田啊。”

    “待会我会教你的，不用慌，只是开辟个上丹田而已，难度没那么大的。”

    好言好语劝说下，许研总算是被安抚了下来。

    只是她心里总还有些怪怪的。

    回到家，秋月递上一颗丹药，跟许研详细说起了丹药功效，还有开辟上丹田要素。

    末了补充道：“丹药大部功效主要在突破紫府境界时候稳固紫府空间，但那和你没有关系。”

    “你记住，冲破泥丸宫，就停下稳固状态，不要贸然尝试任何步骤，更不要试图去摆弄你开辟出来的紫府雏形。”

    “另外要是没冲破泥丸宫，你也不要着急，更不能用蛮力使劲，懂不，要是冲力过大，会损害你的泥丸宫，到时候上丹田残破都有可能，那样的话，你未来紫府就到头了。”

    “记住了，慢慢来，不要冲动，不要着急，失败就停下，丹药效力衰退你就立刻停止。”

    听着一遍遍的唠叨，许研眼眸满是笑意。

    秋月她，很关心自己呢。

    心中浮起的念头，令她笑容染上脸颊。

    “还在不在听啊，笨蛋。”

    “要是失误弄坏了泥丸宫，你就等着删号重来吧。”

    “嘻嘻，知道的啦，肯定不会冲动的。”

    “你啊你，~~”

    秋月摇摇头，也不再唠叨。

    观景台上，许研一口吞下丹药，稍稍等待炼化一丝丹药效力，就察觉体内好似凭空生出了大股充沛灵气，源源不绝被她炼化成真元。

    而那本就控制得颇为熟稔的真元，此时控制起来，竟是更上了一层楼。


------------

第二百九十一章 试药（续）

    一缕法力承载神识钻入许研体内，观察着此刻她的身体变化。、

    潺潺真元奔涌在筋脉，所有的一切都落在秋月眼里。

    “控制你体内的真元，不可以让它有一丝偏移，更不能出现一毫厘失误，泥丸宫很坚韧，但也很脆弱。”

    “你可能尝试上百次都无法冲破泥丸宫，也有可能因为一丝多余外溢的真元，就把泥丸宫击碎。”

    “冷静，沉稳，不可以有任何负面情绪，~~。”

    平和声线响彻在许研脑海，清淡声音似有某种魔力，让她情绪在悄然淡化。

    许研此时，整个人都有一种近乎寒冰凝结的冷漠感。

    秋月做完她能给予的帮助，就陷入了静默。

    余下三分关注许研体内变化，更多心思则已经回归自身修行。

    “紫府丹效力和记载相同，我炼的丹药，并没有失败。”

    “之前我吞服丹药没效果，原因的确是我自己境界太高，覆盖了丹药那点微薄增幅。”

    念头在脑海平息，却不禁又冒出了个新问题。

    “两款不同配方的紫府丹，包括炼制手法，工艺，材料都不相同，那么两者效力会有差异吗？”

    一时间，她也揣测不出答案。

    实际效果，唯有验证才能知晓。

    庭院樱树摇曳，不知何处吹来大风，扬起满庭花絮。

    时间在无言中飞逝，流窜。

    一周后，许研依然在尝试冲击泥丸宫，她体内丹药效力，直至此刻都没出现衰竭迹象。

    《我的治愈系游戏》

    “咚咚~”

    沉浸在修行的秋月被庭院敲门声惊醒。

    神识一掠，便见着站在大门前的姑娘。

    许道莲。

    秋月嘴角勾勒起几分笑意，也不见她有所动作，庭院大门自动敞开。

    -------

    藏书阁内，许青胤在翻弄一本古籍，阅读流传不知真假的修行见闻。

    只是他眉宇间，总有那么几分心不在焉。

    屋外走进一位青年人，修为境界堪堪炼气八层。

    “见过二爷爷！”

    青年人上前，恭敬行礼。

    许青胤头也未抬，淡淡道：“何事？”

    话语淡淡，颇具威严。

    青年人不敢怠慢，忙低头详细说起他近先天偶然得到的消息。

    “近日小侄在与玩家闲聊时，听闻其商城出售紫府丹，及其丹方，~~~~·。”

    没有过多废话，单是这么一句，就让许青胤豁然变了脸色。

    “玩家商城售卖紫府丹，还有丹方？”

    “正是，一枚紫府丹据其所言，需二十万灵石。”

    说到价格时，青年人语气微微有些波动。

    二十万灵石，那可是庞大到让他不敢奢望的恐怖数字。

    许青胤神色变幻不定，半晌挥了挥手：“下去吧。”

    说完稍稍一顿，补充道：“去库房取些灵果灵丹，回去好生修行。”

    “谢二爷爷。”

    青年人乐滋滋走了。

    待到他离去，许青胤当即起身，匆匆赶赴许青笃道场。

    不多时，两位家族实权长老碰头。

    “紫府丹传闻，可有听闻？”

    无需哔哔，许青胤直入主题。

    许青笃颔首，淡淡道：“知晓。”

    许青胤闪过讶色；“既以知晓，那为何？”

    “信不过玩家！”

    “捎待太上长老片刻也无甚差异，突破也不急于一时。”

    许青笃的回答，说的没错，但许青胤却有些顾虑道：“太上长老听闻其多日前便以归来。”

    “多日过去，却不召见我等，~~~”

    欲言又止，竟是有几分迟疑。

    许青笃淡然自若道：“若换了他人，同族打压制衡稀松平常。”

    “然，太上长老乃天灵根，不日前已突破至紫府后期，你我哪怕双双步入紫府，也非是一合之敌。”

    “你魔怔了，青胤。”

    “若以此心境突破关隘，恐有心魔之忧。”

    一句话点醒许青胤焦急内心，让他陷入片刻呆愣。

    半晌才回神苦笑：“着实是我太心焦了些。”

    “紫府境，平生最近一次，当真是乱了分寸。”

    “........。”

    今夜星辉敞亮，满天星斗倒影江海，宛若无穷闪亮游鱼。

    观景台上，许研孜孜不倦冲击泥丸宫，试图开辟上丹田。

    院内后方，此时则热气袅袅，温泉池水漂浮一方淡青色餐盘，其上摆置瓜果饮料吃食。

    两道白腻身影自热气中若隐若现。

    “还真是让人怀念啊，上一次泡温泉的时候，你还只有那么一点大。”

    “嗯，还经常跳起来，往我怀里扑。”

    秋月缅怀唏嘘。

    许道莲面颊微粉，有些害羞：“那都是小时候的事了，姐姐，别说了拉。”

    两人靠坐得很近，手臂肌肤都贴在了一起，鼻尖不时嗅到的淡雅清香，满是令人怀恋。

    话说着，许道莲不自觉就将脑袋靠在了秋月肩上，眼睛愣愣望着浮动的温泉池水。

    起起伏伏的倒影，令她恍惚回到五六岁时的光景。

    秋月伸手揉揉大姑娘顺滑长发，不经意间触碰到其肌肤，心中也是升起几丝异样。

    心里犹豫着要不要稍微拉开些距离，但想了想还是放弃了。

    有时候细微的举动，会给对方传递出反面的讯息。

    “我好想你，姐姐。”

    “家族大家都很好，但我总觉得大家都离得很远，长老对我也很好，但我不自觉就想和她们拉开距离。”

    “......。”

    许道莲倾诉着自己这些年的感觉。

    时代变化太快，让年轻一代和老一代有着看不见，摸不着的巨大隔阂。

    秋月听着，偶尔轻抚其后背安慰。

    对于许道莲说的事情，她自然是知道的，但，知道不代表就能改变，就能扭转。

    人心，不是靠力量就能扭曲的。

    想要让这种隔阂消失，要么老一辈意识到问题，主动融入新时代，要么老一辈寿终正寝，权利更迭。

    但，谁又能保证新生代不会变成老一代呢。

    “做好自己就可以了，莲。”

    “现在的你，不需要考虑那些。”

    说着顿了顿，转移话题调笑道：“说起来，二十岁已经是成年了哦，你有没有谈过恋爱呢。”

    “有没有喜欢的男孩子。”

    “要是也有的话，一定要带来给姐姐看一看哦。”

    许道莲红了脸，摇头摆手：“没有，二十岁还小啦，怎么可能找男朋友嘛。”

    “真是的，姐姐你都不找男朋友，我为什么要找啊。”

    秋月笑着捏捏她耳垂，打趣道：“姐姐我又不喜欢男孩子。”

    “姐姐我呀，只喜欢像你这样白白嫩嫩，水灵灵的小姑娘哦。”


------------

第二百九十二章 见苑

    转眼又过一周，许研依旧还在尝试冲破泥丸宫，开辟上丹田。

    吞服下的紫府丹效力直至如今，也未有消退迹象。

    “丹药效果应该是没问题的了。”

    呢喃着，秋月稍稍思索，便传音给那坐镇族库藏书阁的许青胤。

    许青胤自从上回和许青笃浅谈过后，每日便在焚香沐浴，调整心绪，一周过去，人已经恢复了往日沉静。

    虽说心头偶尔也会闪念有关紫府丹事宜，但却不再影响思绪。

    道中有言，机缘未至，强求所得也不过祸患尔！

    许青胤发须半白手捧书籍，心绪如一汪清泉，宁和淡雅气息环绕。

    短短一周静坐，不知不觉竟是令他境界往前又踏出了一步。

    此时许青胤甚至觉得，他哪怕没有紫府丹，也有五层把握突破紫府。

    “紫府好似近在咫尺。”

    喃喃着，心中不知想到了什么，老脸浮现几分笑容。

    正待此时，耳侧响起一声清丽之音。

    熟悉语调，熟悉音色。

    “青胤长老且来我府上一叙。”

    心湖微微泛起波澜，片刻后归于平静，他起身，径直离开藏书阁。

    御空而过，翻跃三两座峰峦，所需不过半刻钟。

    “见过太上长老。”

    许青胤恭敬行礼，丝毫没有因为眼前之人面容稚嫩，而有半分其他心思。

    秋月伸手将之扶起，面带歉意道：“自中州归来，以有月余时日，直至如今才唤你前来，~~~~。”

    稍稍表示一番自己的歉意过后，也不等许青胤拒绝，秋月当即直入正题，拿出一个小玉瓶，递到他身前。

    “此为紫府丹，玉瓶内有两枚。”

    话语言简意赅，让正准备拉扯两波的许青胤一时说不出话来。

    一双眼眸已然死死盯着玉瓶。

    秋月见状微微一笑，当即抛给许青胤道：“若要闭关突破，可至那后山问道庭。”

    略带干枯的手掌紧紧抓着玉瓶，深吸口气，许青胤珍重道：“谢太上长老赠丹，日后道途稍有精进，皆是太上长老所赐。”

    “青胤长老严重了，购置丹药所需，乃家族财货，若能突破至紫府，该感谢家族才是。”

    说着，秋月笑道：“回去吧。”

    许青胤深深一拜，方才离去。

    看着苍老背影消失，秋月也算松了口气：“交付了紫府丹，最后就剩收复海域的事了。”

    “但想要玩家乖乖上税，光靠嘴皮肯定不行，~~~。”

    问题有些麻烦，另外她也不是很想在这种事上浪费时间，而最重要的则是，不能由许家出面。

    一旦许家出面，那必然会成为玩家公敌，到时候收税难以执行不说，一波波玩家反扑报复肯定少不了。

    也正是因为顾忌重重，秋月才一直没有真正动手去收复。

    但思考了这么多天，她也不是没想到办法。

    最简单的方法，莫过于扶持代理人。

    而所谓的扶持代理人，便是让苑那边的妖族，充当黑脸杀入许家海域，给予玩家沉痛打击，并宣布占领该地区施行收税管辖政策，然后秋月再出场和那妖族打个有来有回，争取和平，争取对玩家收税政策的优惠云云。

    总的来说就是一场妖族扮黑脸，许家扮白脸的双打戏码。

    而那收税政策，为了维持发展，自然会靠拢现代化收税模式，底层穷人不收税，甚至偶尔还能享受低保津贴。

    收税目标只会针对中产和富人。

    “啧，想想都好恶毒，收拢了底层，光靠精英也没法反抗，他们自己就会认清局势。”

    “不过，我还是得败退才更理想，否则肯定会被怀疑唱双簧，到时候麻烦还是不会少，只有败了，才能让麻烦事情变少些。”

    心里盘算着怎么摆弄玩家。

    实话说秋月并不认为她的谋算能一直欺瞒玩家，也只有在玩家没反应过来的时候，计划才能奏效。

    想让玩家稳定下来，乖乖接受统治，最好的办法莫过于，让他们变成自己的利益同盟。

    “玩家里会有成功者，也会有失败者，只要让大部分成功者倒下，扶持失败者上位，那些获利的失败者自然会拥趸新王统治，~~~。”

    秋月想着，不免笑了起来。

    “这种事，还是让苑那边去做吧，反正他们也能上网，能装玩家，不懂的让他们去学就是了。”

    “退居幕后，也好保存许家，否则再过些年等玩家更多人突破筑基，乃至紫府，一定会遭报复的。”

    想到许家实力，秋月也只能叹息。

    许家太弱了，贸然去争，极容易遭玩家仇恨。

    要是招惹上太多丧心病狂的玩家，麻烦事就够让人焦头烂额的了。

    数日后，秋月与苑面对面坐着谈论一番。

    详细讲述有关她的构思。

    “据论坛模糊统计，目前在我们这边的玩家，不会少于五千万，甚至过亿也不是没有可能，这么大的数量，凭我家族那点人手，根本没办法管辖。”

    “我想了想，要全部管理过来的话，必须引入玩家势力。”

    苑喝着咖啡，微微点头：“你说的没错，我们妖族这边和人族等同智慧的大妖也不多。”

    “你想怎么处理？”

    四目相对，秋月只是一笑。

    说出了这些天思索修善的另外个计划。

    “由你们妖族妖丹境大妖出面，去统合玩家里的前几大势力，施行新政，往后我们再慢慢替换，扶持自己人上位。”

    秋月说着解释道：“有些事，不能用武力莽，那样只会后患无穷。”

    “反正咱们也不差时间，不需要为那二三十年求急。”

    “网络上很多信息，想来你应该也看过不少，应该明白我说的是什么意思。”

    苑不语，她自然明白秋月在说什么。

    稍稍思索片刻，玩味道：“想让我们当白手套是么？”

    “对！”

    既然被看穿，秋月也懒得装，淡定道：“虽然是白手套，但你也应该明白，由你们交涉结盟的新政，在各方面制定上，肯定也会更偏向你们有利一方。”

    “规矩制定需要公平，但率先知晓制定什么规则，就已经足够你们布局产业，汲取大量利益。”

    “啧~”

    苑似笑非笑，啧了一声：“财富虽好，但你我都不可能真正在乎那些利益，不是么？”

    “我们总归是修行者，财富也只是给前途铺路而已，到了我们这种境界，财富能铺的路，已经非常有限。”


------------

第二百九十三章 琐事

    距离上回与苑见面，眨眼就过了一个多月。

    在秋月有意退出主导权的情况下，苑哪怕明知站在台前会被玩家记恨，她也没有放弃的道理。

    何况，真正执行方案的人，是那些玩家公会。

    手套一层接一层。

    相对来说，还是较为安全的。

    但话说回来，要是许家实力够强，有三五十名紫府修士，三五千名筑基，秋月也不至于拱手让出海域主导。

    《骗了康熙》

    她可从来没有过惧怕妖族实力的想法。

    哪怕苑的实力是金丹，哪怕仅有一面之缘的蛟可能是元婴。

    她也照样不惧。

    毕竟打不过可以下线，至于修行问题，去混沌只会比待在游戏修行更加迅速。

    要说秋月有什么软肋，那莫过于许家了。

    所作所为都得考虑许家能否承担得住她所带来的波及。

    修行进境过于迅速，许家早已给不了她任何一丝一毫的帮助，如今有的，仅是感情上的羁绊锁链。

    可秋月哪怕明知家族已经沦为掣肘，她也不可能就此一刀两断，那与她本心不合。

    人心之复杂，总是那般不可琢磨。

    夏季炎炎，石亭内秋月正与族长许秋夏浅谈近些时日玩家风波。

    许秋夏面色愁容阴郁，说着数日前得到的消息。

    “玩家各大势力，不知为何昨日突然宣布要合力推行联合新政，~~~·。”

    话说得欲言又止，偶尔还偷瞄秋月脸色。

    然而秋月神情却非常淡定，甚至还有闲工夫端茶喝水。

    一时间，看得许秋夏心里捉急。

    他忍不住说道：“秋月，海域收复事宜迫在眉睫，你看，~~~~~。”

    “族兄，莫急。”

    秋月笑着打断了他的话头，说道：“玩家近日纷乱，我等无需理会，观之即可。”

    在许秋夏不解目光下，秋月接着讲述了下关于苑，关于妖族的事情，以及她与苑的合作。

    许秋夏越听，眼睛睁得越大，神色惊骇中又有些呆滞。

    半晌磕绊道：“与妖族合作，此事，此事，~~~~。”

    思绪陷入紊乱，他一时不知该如何是好。

    在秋月口中听到那等同金丹境，乃至元婴境妖族的时候，他就意识到，这种事，已经不是他能插手的了。

    “无需担忧，妖族虽说残暴，但那也不过是低阶妖兽给人的刻板印象罢了，能突破至等同人族金丹境的妖族，智慧不亚于我等。”

    “他们也知晓玩家的可怕之处。”

    然而话是这么说没错，但许秋夏还是很忧虑，金丹，乃至元婴境的妖族，那已经超越他太多太多。

    许久无言。

    哪怕心中还有其他想法，许秋夏却也不好再说什么。

    毕竟秋月已经和那边达成了协议，要是半道反悔，后果不是许家所能承担。

    漫漫午后光景，秋月都在和许秋夏讲述计划内含步骤，例如，未来许家可开拓疆域不再局限方圆万里，外海妖兽占领疆域，也会予以开放等等。

    虽说瓜分蛋糕的人变多了，但在基本盘做大的情况下，许家所能获得的利益，却比以往都要多得多。

    秋月目光从没放在掌权上，她的目光，只放在能收获的利益上。

    天朝上国自古流传的帝王梦，没在她身上体现，反倒西方资本在她身上时隐时现。

    真不晓得，是悲哀还是幸运。

    ～～～～～～

    时光荏苒，平铺直叙，中州一行惹来的祸端，好似无物。

    宁静，长久的宁静。

    这一日，秋月一如往常在修行，她才从混沌开辟一方世界归来，本就巅峰的境界，竟是往前又走了一步。

    混沌开辟尘埃世界，如今以是她的常规修行法门之一。

    虽任不知缘由，但并不妨碍她借此修行。

    “咚咚咚~~”

    身后脚步匆匆，木地板回声不止。

    半晌，一道人影拉开走廊横门。

    “我，成，功，啦！！”

    一声元气大喊，响彻庭院，惊得樱树枝头几只飞鸟扑腾。

    “我开辟了上丹田哦，嘿嘿！！”

    傻笑声贴到耳侧，呼出的热气，拂起秋月并发，今日的她扎着个丸子头，两侧露出晶莹耳蜗，后劲白嫩肌肤吹弹可破。

    “先别修行了拉，快，快来夸我。”

    许研毫不知廉耻为何物，摆出一副，求表扬，求夸奖的逗比样儿。

    秋月被吵得烦了，睁开眼没好气道：“你真是好棒棒哦，待会给你个大红花，现在请回去先洗个澡。”

    “臭死了。”

    许研笑容一僵，不自觉抬起胳膊嗅了嗅：“没有臭啊。”

    “.....。”

    “.....。”

    听着耳边絮絮叨叨证明自己不臭的废话，秋月颇有些哭笑不得：“你都三个月没洗澡了，还不臭？”

    “搓搓你那皮吧，都是灰。”

    “阿勒？”

    许研被说得一愣一愣，不自觉就去搓了搓手臂。

    而结果嘛，自然是干干净净的啦。

    她好歹也是修士，身上穿着的法衣也是灵器，小小除尘恒净法术，自不在话下。

    “你在骗我？”

    许研一下就把脸凑了过来，叉腰气势汹汹。

    秋月反手回以她一个脑瓜崩。

    ～～～～～

    玩家大潮汹汹不止，论坛上各色帖子乱飞，让人目不暇接。

    但这些，均与秋月无关。

    无论整合新政有诸般热闹，玩家之中又有何人野心勃勃，其之所为，皆不过笑话罢了。

    在许研出关后的半年，家族二长老许青胤宣布闭关突破紫府。

    消息只通知了家族上层几位修士，至于家族普通修士，并不需要知晓太多。

    而在许青胤闭关后的第二个月，秋月获悉了许道真和谷怡清归来的消息。

    当晚召来许道莲，师徒几人好好聚了一餐。

    “道真，你长大了。”

    眼前酷小哥足足比秋月高出一个头，在不知情者眼里，说不准会搞反两人身份。

    “师尊！”

    许道真与谷怡清齐齐一礼，神色间恭谨占据大半。

    亦如当初许道莲那般。

    “不必拘谨，坐。”

    笑了笑，秋月没说太多。

    饭桌上只闲谈生活琐事，以及修行困境，至于其他则没细问。

    不知不觉，时间就到了夜半，两位徒儿起身告别，只留下许道莲没有离开。

    “道真他，其实也很想念姐姐的。”

    许道莲认真说着。

    秋月笑笑，揉揉她脑瓜道：“我知道，但男孩子需要独立一些，~~~。”

    “他现在就挺好的了，我管太多反而不好。”

    许道莲想了想还真是这个道理，但她总觉得好像有什么地方不对劲。

    男孩子要独立一些，那女孩子呢？


------------

第二百九十四章 渡劫（一）

    混沌海，万古横亘。

    一道栗色衣裙的少女，屹立于两座世界交汇之地。

    哪怕已经见过无数次，她依然被两座无垠天幕所震撼。

    “哪怕在紫府巅峰前进了一大段路程，境界比之初入巅峰时高了数倍，也依然看不清两座世界丰碑的边界。”

    “何等宏伟，壮阔！”

    轻吟，呢喃，憧憬。

    不知觉间，距离上次沉睡苏醒已经过去了三年有余。

    而在短短三年之内，凭借混沌开辟世界感悟大道演化之功，她的境界，以一种匪夷所思的速度向上攀登。

    此时的她，虽同为紫府巅峰之境，但论大道修行，却比之当初高了数倍不止。

    而战斗能力方面，最起码是当初刚突破巅峰时自己的二十倍以上。

    自大的说，她甚至觉得自己能与当初中州储家金丹五五开。

    “玄元真水道体也已经趋于完善，只差突破金丹，道体便能真正完成。”

    “唔，继续卡在紫府境修行成效也越来越低，该是时候，突破金丹了。”

    思索着还有何等缺漏。

    良久，展颜一笑：“境界，术法，神通，道场，天时，法宝，无一缺漏。”

    一步踏出，回归青苍岛，神识扫过修者族地，见无异常，她便安下了心。

    裙摆微扬，身影转瞬消失于青苍岛。

    再次出现时，距青苍岛以有三百里之遥。

    环顾方圆，唯有下方平波碧海，此地无岛，无礁。

    虽是许家群岛，但却是个无资源海区。

    平日里玩家也不会特意来此，倒是三两钓鱼人喜爱来此闲坐。

    此地少有争端，乃是个海钓上佳地段。

    此时下方浮海，便有三五船舶游弋，其上均是钓鱼人。

    “本想找个没人地方突破金丹，啧，玩家还是太多了，哪里都有人。”

    心中如此这般想着，但她却也没兴趣再换个地方。

    一阵海风吹起，淡淡腥味拂面，扬起裙摆簌簌，利落垂在肩头的发丝迎风而舞。

    短短数个呼吸，秋月便调整好了状况。

    下一刻，便是精气神三者合一，凝结金丹。

    每一步皆是行云流水，毫无阻制，浩瀚法力仅是一念间，便以在丹田汇聚，凝结起金丹雏形。

    若是寻常修者，突破金丹之时那必定会待在自家洞府，无数次尝试凝结金丹，待到福至心灵，亦或机缘临头，一刹而成。

    所需时日，或为数年，亦或数十年不等。

    若无机缘，终其一生卡死在紫府巅峰境，也实属寻常之事。

    像秋月这般理所当然凝结出金丹的事例，可谓是怪胎中的怪胎，异类中的异类。

    寻常修士，可望而不可及也。

    “轰隆~~~”

    晴空当头，无端响起一声闷雷。

    下方海区三五船舶钓客均被吓了一跳，其中一位本以拉杆上鱼的钓客，更是因为手抖，差点被海中大鱼拉下船头。

    “轰隆~~”

    又是一声雷鸣响起，晴空烈日迅速被翻滚黑云集结围拢。

    短短不过数个眨眼，骄阳不显，唯有黑云盖顶。

    一股大风无端卷起，平静海面剧烈翻滚起浪涛，三五船舶钓鱼人立时察觉不妙，慌忙驾驭船舶往附近岸岛靠拢。

    “轰隆~~~”

    第三声闷雷响起，天上乌云不知何时以如浓墨。

    天地一片昏黑，所涉境域，足有方圆五百里之遥。

    此五百里，正对秋月紫府空间五百里方圆，亦正对其五百里神识感知范围。

    不知，此为必然，还是偶然。

    “轰隆~~~·”

    第四声闷雷响起，无量天劫重压悄然锁定秋月。

    此时，她体内金丹凝结远未结束，甚可以说，仅是开始而已。

    “轰隆~~~”

    似是闷雷，却已非是闷雷。

    只见天穹亮起一抹璀璨紫光，一条蜿蜒紫龙轰然落下，目标正对那堪堪凝结出米粒大小金丹的人儿。

    《仙木奇缘》

    秋月刹那睁开眼眸，内里一片漠然。

    她未闪躲，也未动用任何术法，法宝抵御，任凭雷霆临身。

    天穹紫电瞬吸淹没小小人影，余势不减，轰然坠击穹海，扬起汹涌海啸。

    待到紫电光华淡去，秋月身影显现。

    方才一击天劫似与其无关一般，身上衣裙未有半毫破损，肌肤也如先前一般，白嫩柔滑。

    然而此时的她，仔细看去，却会发觉气势上有了些微不同。

    一种无法言说的神韵，在她身上浮现。

    “天劫，不仅是考验，也是凝结金丹的助力。”

    “此时天道法则会真切落实在修士身上，助其凝结金丹之时，蕴含一丝大道法则气息。”

    “待到日后突破元婴，方能凭此铸就掌控法则之能。”

    脑海回想玄元真水妙法记载的一些修行秘闻，秋月神色平静。

    控制汹涌法力灌入那金丹雏形。

    本不过米粒大小的金丹，在度过第一重天劫过后，竟是迅速壮大，眨眼就有了小拇指规模。

    天上黑云依旧在翻滚，但并没有立即落下第二道天劫。

    话说刚才那一下雷劫，可真是弱爆了，威力甚至不如秋月第一次在秘境时遇到的天劫来得强悍。

    等待，长久的等待。

    不知不觉，就过了一刻钟。

    秋月体内金丹，此时已有小孩拳头大小，然而她体内转化的法力，却也不过才百分之一罢了。

    待到所有法力皆凝为金丹，介时光景，恐怕难以估量。

    “轰隆~~~”

    酝酿许久，第二道天劫倾落。

    天穹刹时间布满裂纹，强烈闪光，将昏暗海域照亮。

    待到下一瞬，一束粗大宛若天柱雷芒落下。

    再度淹没半穹人影。

    此时此刻，网上已经疯了。

    突兀而起的黑云，还有轰隆闷雷，哪怕相隔数百里，也让人一眼便能清晰所见。

    尤其是那炸裂天穹如蛛网的炫彩雷弧，更是景色壮美绮丽。

    一些个身处黑云与晴空边境的玩家，连续发出各种近景照片，配上一串字幕和震撼音乐，直接让广大玩家，当场嗨皮。

    “太炫酷了，何方道友在此渡劫，且容在下细细一观。”

    “喂，楼主，你在什么地方看到的，快报地址，我马上过来。”

    “诸位道友莫慌，此乃贫道渡劫，惊扰了诸位还望莫怪。”

    “@楼上，你还以为是玩梗呢？拜托，这是真渡劫。”

    “啥啥？真渡劫？真的假的？”

    “千真万确，刚才已经落了一道雷，放大图片就看到了，在雷弧正中位置。”

    “挖槽，还真是，不行不行，我得赶紧过去瞧瞧。”


------------

第二百九十五章 渡劫（二）

    “刺啦~”

    微微闪烁的雷弧在秋月体表游动，第二道雷劫威力已然不俗，约莫有了先前第一道雷劫三倍的威力。

    心中稍稍估算，若是每次雷劫威力都翻三倍，那以她先前紫府巅峰的实力，恐怕只能坚持到第五道雷劫就得凉凉。

    但好在她现在金丹凝结，层次上已经迈过了紫府境，虽说还没真正完成金丹境蜕变，但法力的质，已经和紫府不在一个次元。

    所能动用的威能，已经是先前紫府的十倍往上，而且随着雷劫洗礼金丹趋于圆满，她所能挥霍的道，只会越来越强。

    粗略估算下来，等金丹境真正稳固，实力最少也是紫府巅峰时的二三十倍。

    这么一来，最高不过九重劫的金丹劫，还真不算什么难事。

    正这般想着，眼前所见昏黑海域陡然色变。

    一束烈阳光辉直刺眼球，微微眨动眼眸，四周已然不再是海域光景。

    耳边响起汽车鸣笛，街道商贩呼呵，大喇叭的声音，含糊重叠。

    “秋，怎么了，不舒服吗？”

    女人温柔的声音传入耳中，让秋月动作一滞。

    她转头看去，熟悉的妇人面容映入眼眸。

    “妈。”

    容貌近四十的女人，一身朴素穿搭，上身白紫条纹外衣，下身休息宽松黑裤。

    头发扎这个小马尾，发质看去有些干枯。

    “心魔劫，竟然也一同出现了。”

    秋月神色复杂，心中涌起数分怒意。

    实话说，眼前心魔劫出现的场景，她有过设想。

    但当真出现的时候，她还是遏制不住涌起怒意，怒心魔玩弄她的记忆，怒母亲做出的选择。

    “秋，秋，你怎么了？”

    肩膀被人推动，耳边温和声音带上了丝丝担忧。

    秋月被摇醒，她目光恢复清明，正对母亲的面容，四目相对。

    秋月这般从未有过的直视举措，令许母陷入一刹呆愣，好一会才道：“刚才看你在发呆，在想什么呢？”

    母亲还在说着，然而秋月却不予回答，只是目光盯着她，时间在一分一秒中流逝。

    街道两侧摆摊的商贩和路人，很快注意到母子间的古怪对视氛围，闲言碎语议论了起来。

    耳边嗡嗡吵闹，母亲逐渐变得有些生气的脸颊。

    一切的一切，好似回到当初。

    然而，秋月已经不再是以前的她，外人呱噪她全然无视。

    不论母亲，路人，说些什么，她都平静以待。

    心魔无法扰乱她的思绪，也无法令她陷入记忆封禁，所见所闻虽真实至极，但却无法令她沉入一分。

    心魔劫中男性样貌的许秋，在一点点转变为女性样貌的许秋月。

    真实无虚的心魔空间，发出清脆裂纹声，四周景色出现层层裂纹，半晌，世界陷入寂灭。

    “结束了。”

    呢喃着。

    秋月本以为心魔就此结束，却不料，在寂灭下一瞬，她出现在了初中校园。

    而她身边，则是穿着宽大校服，容貌稚嫩，青涩的女孩儿。

    微微眨眼，秋月便知晓了情况。

    “初恋么。”

    “没想到还会成为心魔，呵。”

    秋月自嘲一笑，过去了这么多年，她以为自己早该忘了，结果没想到，却会以这种方式出现。

    “秋~，今，今晚，我爸妈，不在家。”

    女孩子话语磕磕绊绊，满脸娇羞，脸颊红扑扑。

    女孩容貌虽不绝美，但此时的她，在秋眼中，却是世界唯一。

    作为旁观者的秋月，在听到那女孩说出的话后，心中升起一丝想要停留，等待后续办事过后再挣脱心魔幻境的念头。

    “心魔会出现这一幕，果真不是没有道理。”

    自语着，眼前画面顷刻崩裂。

    世界毁灭似是让那少女惊慌了一般，她脸上浮现惊恐，绝望道：“秋，你不喜欢我了吗？”

    “秋，秋~~~。”

    少女声声呼唤，落入耳中。

    然而秋月神色依旧，平静看着幻境崩裂，归于虚无。

    “结束了吗？”

    秋月自问。

    话落，视野恢复，然而，并非是那正处渡劫的景象，她此时正与一个女孩儿在洗澡。

    而那女孩儿不是别人，正是第二幕心魔的主角，她初中时的初恋。

    浴室内景色旖旎，典型的R18剧情。

    若秋月还是当初未修行的男生，那么此刻看到如此风景，恐怕会不受控在脑海生出遐想，然后一点点被心魔蚕食封存记忆，直至沦陷。

    但如今她以非他，见过许研果体，也见过程茹果体，更与许道莲有过在温泉池的亲昵共浴。

    《仙木奇缘》

    单凭眼前景色，却是不可能动摇她的内心，哪怕其中女主角是她挚爱的初恋。

    无需多言，幻境自碎。

    第四重幻境再临。

    此次幻境内容不再是她的初恋，而是她的父亲，许毅。

    “秋，你说的对，我不该这么自私，我们再去和妈妈好好谈谈。”

    与记忆中完全翻转的词句。

    秋月清晰记得，当初父亲选择的是离开，而非与母亲共赴天坑。

    心魔倒影出了她所期望的场景。

    然而，秋月在度过上一重浴室R18剧情后，已经意识到，心魔幻境正以着她所期望的方向循序渐进

    在第一幕幻境的时候，应该就会如期按她所想的方向发展，但因为她毫不留恋的缘故，并没有待在心魔幻境等待后续剧情，心魔幻境还没来得及展现令人迷醉的部分，她就已经挣脱。

    第二重幻境也是如此，直到第三重幻境的时候，心魔改变了画风，不再铺垫前戏，而是直入正题。

    “破碎越多幻境，越能明白这不过是幻象罢了。”

    “幻境，总归只是幻境。”

    不知是何心绪，秋月怅然轻叹。

    眼前父亲许毅来不急说出半句话，身影就悄然消失。

    四重心魔幻境结束，紧接着出现了第五重幻境。

    而这一次的幻境主角，是程茹。

    四周环境是城外破落区，是当初程茹父亲死亡的现场。

    外头小路停着数辆警车，一群警员忙忙碌碌拉起隔离带，远些地方还有一群围观的好事者。

    “为什么，为什么你不救我爸爸，你明明有能力救我爸爸。”

    “你为什么不救，为什么~~~。”

    “都是因为你，你逼死了我爸爸，你还我爸爸~~~。”

    程茹本不该知晓这一切，当初也并非如此。

    但此时此刻，程茹却是跪倒在秋月身前，手抓着她衣摆，哭得声嘶力竭。

    刑警悄然围住了她，周围路人则露出了看好戏神情。


------------

第二百九十六章 渡劫（三）

    伸手摸了摸程茹头顶，秋月面色柔和，但却并未说话。

    关于程茹她爹的死，秋月说不上愧疚，也说不上后悔，但程茹当初哭得撕心裂肺的一幕，却也让她颇有触动。

    或许也正是因此，如今心魔才会出现程茹。

    无视周边逐渐聚拢封堵她后路的警员，以及大批吃瓜群众，秋月语气平和道：“他的死或许的确有我的原因，但，~~。”

    “我不觉得有任何欠妥的地方，他的确该死！！”

    无视周边吃瓜群众响起的议论，秋月低头看着程茹，认真道：“他该死。”

    稍一停顿，接着说道：“就算程茹有意见，那也该是她当面和我说，而不是你这个心魔，来质问我。”

    说完这话，心魔幻象咔嚓一声出现裂纹。

    片刻后，无数碎裂镜幕落入无尽黑暗消失无踪。

    秋月神色平淡，默不出声，等待下一场心魔幻境。

    未等多久，第六幕心魔幻境出现，此次幻象是她与父母两人，其乐融融和家团圆的场景。

    母亲温柔善良，父亲威严内敛。

    一切一切都是幻象中最美满的家庭氛围。

    但事到如今，已经没有意义。

    幻象只出现不过一秒，下一瞬就崩裂。

    第七幕，程茹。

    第八幕，初恋。

    第九幕，许道莲，其中场景是那日一起泡温泉的旖旎。

    第十幕。·~~~~。

    ~~~~~~。

    心魔幻境一幕幕呈现，一幕幕破碎，从父母和睦，到父母哀怨她无情离开，再到愤怒她的无情无义。

    方法多种多样，都企图让她驻足逗留在幻境。

    然而这一切，都没有意义。

    幻境在过了十幕之后，出现了串台，扭曲角色性格的现象。

    例如程茹，本该是向秋月哭诉他父亲之死，但到了后面出现的时候，已经是用自残的方式，将自己弄得血淋淋，引得周围路人频频指责。

    往后的幻境，甚至还出现了她和初恋在啪啪啪，然后程茹出现，大声指责她杀人凶手，不知廉耻之类的内容。

    一幕幕幻象化作云烟，化作碎镜。

    在破碎三十六幕幻境过后，眼前景色一变，浩瀚天威镇压在她身上，天空是翻滚黑云，轰隆雷鸣不止。

    而在她抬头刹那，一道雷柱崩落。

    无穷死亡气息萦绕，好似下一瞬她就会被天空雷霆化作虚无一般。

    然而，秋月神色却仅是变化一瞬，转瞬恢复了平静：“不是现实，依然是幻境。”

    雷柱眨眼近在咫尺，然而下一瞬，景色崩裂，归于虚无。

    眼前景色陷入无限黑暗，等待良久，也不见下一幕幻象出现。

    “无聊的把戏。”

    伴随轻淡声，黑暗裂开了碎纹。

    方才黑暗，赫然便是一幕幻境。

    “还真是难缠的家伙，你们世界的自我认知观，着实不赖，若是所有修士都通读你们世界的哲学自我思维，恐怕就没几人会中心魔了。”

    话语恬淡，带有几分软糯之音。

    这个声音秋月有些熟悉，似曾相识。

    还不等她细究，黑暗中传来清晰脚步声，似乎每一步都踩在地板砖上，发出很大的回音。

    少卿，秋月露出一丝耐人寻味的笑。

    她开口道：“还真是老套到让人反胃的剧情，怎么，这一次是自己战胜自己吗？”

    来人毫无意外，正是她自己。

    最起码容貌身材，都与她许秋月一模一样，甚至对方无意泄漏的气息，也与她一般无二。

    番茄

    来者轻摇手指，巧笑嫣然：“NO，NO，NO！”

    “要是换了那些土著修士，我谎称是他们的潜意识，或许还能欺骗他们。”

    “但你不同，或者说，你们地球人不同。”

    “哲学思想很伟大，我思故我在，绝对的自我价值主义观，这种情况下，想让你颠倒自我，着实很难。”

    “你们地球人，我很讨厌。”

    幻境主角自顾自说着话。

    而秋月则在尝试破碎着一方幻境。

    但与先前那般轻轻松惬意不同，这一次她没能破碎幻境。

    滔滔不绝说着话的幻境主角，稍一停，轻笑道：“此方幻境吾既是真神，吾不死，此方幻境不灭。”

    秋月一滞，转而却是不屑：“你只不过是我的心魔而已，幻境也是因我而存在，幻境要有主人，那也该是我而不是你。”

    被道破真相，假秋月脸上露出苦恼：“你们地球的思想，可真是有够烦人的，而且那些知识还无限传播。”

    刷~

    话音刚落，一道璀璨剑芒直逼正脸。

    假秋月似乎来不及躲避，当场被一剑劈成两段。

    然而，幻境并没有因此消失。

    被劈成两段的秋月化为流水蠕动，聚合恢复如初，看不出丝毫异常。

    “游戏才刚刚开始，何必着急呢。”

    假秋月笑意吟吟。

    “对了，友情告诉你个消息，雷劫已经到第五重了，你现实身体只有法衣自动护主，快要抗不了哦，下一道雷劫，你就会被劈成重伤，第七道雷劫，你要是一点防御都不做，肯定会被雷劈成一堆焦炭。”

    “嘻嘻嘻~，你可要快点打败我才行。”

    话语充满了幸灾乐祸，一副看你凉凉的恶毒嘴脸。

    然而秋月却不为所动，神色也没有一点变化，淡淡道：“你的废话太多了，要是真想让我被现实雷劫劈死，那你就该闭嘴，等我现实身体被打个半残，借此乘虚而入。”

    “你现在开口，只会让我觉得你是个白痴。”

    假秋月笑容微凝，竟是鼓起了掌：“那你觉得，我有可能是在说反话误导你吗？”

    “可能与否，毫无意义，但我会以最稳妥，最快的时间杀掉你。”

    湛蓝剑光再现。

    “天真。”

    假秋月一声冷呵，眼见湛蓝剑气临身，她却只是微微抬起手指，仅仅弹指轻触剑光。

    浩瀚湛蓝剑气裂出无穷碎纹。

    “突破金丹，你还未尝试其力量，在你记忆中，你的战斗至多紫府巅峰罢了，虽说你的巅峰，走得比整个修行界所有紫府巅峰修士都要遥远，甚至能堪比金丹，~~。”

    “但那也只不过是紫府罢了。”

    “而我，能真正调用金丹的力量。”

    “你，毫无胜算！”

    声声入耳，却不过惹来秋月一声嗤笑：“那你为何迟迟不动？”

    “你不想说，那就由我来说，你会的，我自然也会，你能用的能力，我自然也就用。”

    “我修行的是水行大道，生命力极强，攻击力则较弱，哪怕你拥有金丹境攻击威能，你也杀不死我，只会让我也获得金丹境威能，一时的占据上风没有意义，对么？”


------------

第二百九十七章 渡劫（四）

    相互对视，许久静默。

    旋即，战斗爆发。

    各色水行道法信手拈来，境界至此早已不拘泥于一招一式，所凭技法神通，均为自身大道衍生而出的攻伐之能。

    领悟大道，就犹如现代科技论文前延，而所行技法神通，则为论文变现成技术。

    “轰隆~~”

    无穷变化相互碰撞，崩裂出层层幻象。

    战斗，从一开始就呈现最为激烈的态势。

    秋月神色冷峻，一心专赴于战斗。

    一时间两者碰撞呈现势均力敌态势。

    假秋月轻笑道：“你说再多也没有用，我们的实力，在同一层级，你杀不似我，我也杀不死你。”

    “我们只会永远沉沦在心魔幻境战斗至永恒。”

    闻言，秋月回以讥讽：“既然知晓现代，那你就应该明白，永恒是不可能的，世界万物必然会有尽头。”

    假秋月振振有词辩解：“万事无绝对，没有永恒那不过是你们地球科技太低级。”

    “你要搞清楚，我们现在是修行者，所攀登的道，与科技完全不同。”

    “修行者，可以让人伟力归于自身，可以寿数千载，乃至万载，你们地球科技办不到的事情，不代表修仙办不到。”

    战斗还在继续，所见方圆以是深蓝泽国，而两人嘴炮也在继续。

    假秋月似是杠精附体，无论如何都想在言语上占据上风。

    至于她为何执着于语言攻势，答案也很简单。

    “你说得越多，只会让我觉得你越心虚，让我猜猜，你维持心魔的力量在消退，是么？”

    手中凭空出现的秋水剑划出一道蓝黑剑气，分断千里江海，直抵假秋月身前。

    假秋月冷哼：“你我同源，你的力量没有消退，我自然也不会。”

    她手中也突兀出现秋水剑，回以一剑抗衡滔天剑气。

    两道至强剑气碰撞，僵持片刻，双双崩出裂纹，不久后一同泯灭。

    破碎剑气过后，假秋月手持秋水剑，欺身上前，与之秋月展开近身剑术搏杀。

    “最后的胜者，必然是我！”

    假秋月好似陈述般，语气铿锵。

    然不过徒增笑料罢了。

    闶阆~

    两柄秋水剑剑锋碰撞，震起无穷波纹，两人衣裙摇曳不止。

    两人此时四目相对，距离近到仅有半米间隔。

    忽的，假秋月露出一丝轻笑：“我赢了。”

    秋月神色清冷不为所动，这种故弄玄虚的伎俩，可笑的像个白痴。

    要真因为这么一句没头没尾的话，然后接上一句为什么，那不就和电视剧里的脑瘫主角如出一辙了么。

    心念转动，还没等她过多思索，眼前所见一幕，却让她有了一丝丝的波动。

    眼前假秋月身上衣物，竟一刹消失，落入她眼中的是一副玲珑胴体。

    近在咫尺，纤毫毕现。

    而也就在秋月出现情绪刹那波动的瞬间，眼前之人，爆发出了碾压之力。

    竟是生生斩碎秋水剑，一剑将秋月横劈成两断。

    “我不会给你任何喘息的机会，去死吧！”

    假秋月身无寸缕，脸上却露出丝丝狰狞，挥舞手中秋水剑斩出无穷剑气，大有将秋月斩成肉酱的趋势。

    “愚蠢的人类，愚蠢的羞耻心，仅仅这么点小伎俩就让你乱了节奏，可笑，可笑！！”

    假秋月兴奋的哈哈大笑。

    “以前妖兽被你千刀万刮，现在也该轮到你来尝尝，被千刀万刮的滋味了。”

    “啊哈哈哈~”

    娇小少女毫无廉耻之心，光着身子舞剑，笑得格外狰狞大声。

    整个心魔幻象世界，只有那娇狂大笑回响。

    水流在蠕动，在分散挪移，假秋月见此一幕，冷笑道：“你所拥有的记忆和认知，我都有，想依靠水化分成无数个分身拖延时间修复，我告诉你，没门。”

    “我不会给你任何一丝一毫机会凝聚回人形。”

    “你就乖乖被我一剑剑消磨法力神魂，直至溃散湮灭吧。”

    话落，假秋月身上水化蠕动，一只只小号秋月从她身体钻出，大小仅有成人手掌规模。

    一只只小号秋月出现，便各自去围堵四周蠕动的水流。

    满眼所见，大小剑气横飞。

    “你已经输了，别再妄图挣扎，你若跪下求我，并以神魂起誓永生为我奴仆，我说不准还能保留你人格，让你苟延残喘。”

    假秋月手中挥使剑气不停，话语述说着胜利者宣言。

    “啧，还妄图抵抗么，那就看看你能顽固到什么时候。”

    话虽这么说，但眉头却不自觉皱了皱，假秋月时候关注着秋月情绪变化，然而她说了这么说，局势也这般不利，但秋月却依旧情绪平静，没有陷入任何负面状态。

    稍稍酝酿思索，假秋月唾骂道：“你父母为你所做所为奔波劳累半生，而你呢，你看看你都做了什么，从始至终，你都没有想过为你父亲引入仙途，你这样做你对得起他吗？”

    “不论你父亲以往如何，但他总归是你父亲，养育之恩大过天，但凡有点良知的人，都该孝顺它，而你呢，你都做了些什么。”

    “不仁不义，不忠不孝，你样样不落。”

    “.........。”

    心魔幻象空间内，假秋月声音不断，继续说着消极指责词句，一声声，一句句都在否定，都在唾骂。

    要换了正常人，被这般谩骂指责，必然会心中积蓄愤怒与怨气。

    而要是道德水准较高的人，那么此时就该生出内疚，自责等情绪。

    更何况，心魔本就擅长操纵人心，它会无限放大应劫者情绪，让人堕入无限思维海洋，直至沉沦深海而死。

    然而，这些话对秋月却并没有用。

    而，也就在这时，一道剑光自假秋月身后出现，将她头颅斩下。

    飞旋的头颅，看到了身后凭空出现的秋月，她的眼眸扩大，露出不可置信神色。

    “呱噪！”

    秋月神色清冷，淡漠：“心魔，总归只是心魔而已。”

    “一开始我就想岔了，你的力量，其实不如我。”

    淡淡说着，紧接着是无穷剑气。

    “从始至终，战斗都是假的，你操纵了我无法破解的幻术。”

    “不得不说，你的幻象能力很强，强到我都看不穿，只以为那些都是真的。”

    “但这一次，该轮到我了。”

    “你刚才说的话，我如数奉还给你，我不会给你任何一丝机会，我会泯灭你最后一丝法力，让你真正从我体内消失。”


------------

第二百九十八章 渡劫（五）

    “人心的黑暗不会消失，心魔也不会消失，迟早我还会出现。”

    “许秋月，等着吧，下一次，你必定会沦陷黑暗！”

    冷漠，高傲，讥讽，妩媚，欢愉，无数种情绪糅合而一的声音回荡虚空。

    秋月垂下手中之剑，淡淡道：“下一次，你也必然失败。”

    话音落下，幻境破碎。

    轰隆！

    天穹雷声轰鸣，紫色落雷映入清亮瞳孔。

    浩瀚天威如狱，令人心生惶恐。

    然，其所给予秋月的威胁感，却轻如鸿毛。

    “才第三道雷劫么？”

    嘴唇翘起，带有几分不屑。

    心魔所说的第五重雷劫，无疑就是个虚假恐吓。

    轰隆！

    天穹雷霆滚落，携带无穷伟力，放眼看去，天幕早已被紫意盈满，所见方圆皆为雷海。

    下方海区无量潮汐被电离蒸发，不知何时弥漫起大雾。

    并且那淡薄雾气还带有电弧雷霆。

    秋月衣裙摇曳，天威临身却无丝毫动摇，所涉雷霆不过予她淬炼肉身，洗炼法力罢了。

    体内金丹，此时早已胀大至成人拳头大小，且色泽圆润毫无瑕疵，若说有何缺陷，那唯有色泽稍显暗淡。

    话说金丹颜色并非是人们通篇臆想的纯金色，它的颜色取决于修行者的道，若是以火行入道，那金丹颜色大概率就是红色，看上去就像是一颗燃烧的恒星。

    但众所周知，火并非只有红色一种，其也可能是黑，也可能是白，也可能是蓝，亦或其他。

    而像秋月水行大道凝结的金丹，颜色毫无疑问是蓝色，看上去有些类似装满清澈海水的玻璃珠子。

    呈现一种淡蓝色彩。

    轰隆！！

    天上黑云翻滚，在第三道雷霆落下过后，迅速凝集起第四道雷霆。

    深紫色雷光奔涌，世界再一次归于紫海。

    秋月凌然不惧，屹立半穹，任凭雷霆洗礼。

    她仅是稍稍调用一丝金丹法力注入法衣，其所凝聚的三重镜面便以将雷霆浩瀚天威拦截九层。

    余下一层落在躯体的雷霆，还是秋月刻意为之。

    若她想，完全可以轻松拦截天劫，不让其沾染自身半寸。

    但若是自身不承受天劫，那便无法切身感知天道法则之力，所度天劫也成空谈，日后晋升元婴，不过徒增笑料。

    天劫，说是天道惩罚，倒不如说是天道馈赠，不经历天劫的修士，毫无未来一说。

    需知，不历天劫者，此生无望感悟真正天道，更无法在突破元婴境时领悟天道法则。

    《五代河山风月》

    修士有很多办法可以规避天劫，但这么做的人，等同自掘坟墓，自断前程。

    劫云边界，无数玩家盯着上方劫云指指点点，议论纷纷。

    “好恐怖的雷劫，我感觉自己要是被擦到一点，就得被气化。”

    “太恐怖了，真的太恐怖了，要是以后玩家渡劫都是这种规模，那还渡个毛线，我感觉来多少死多少。”

    “............”

    玩家逼逼赖赖，吵得不可开交，纷纷调出系统录制截屏功能，疯狂拍照，拍视频上传贴吧论坛。

    一时间，关于渡劫话题爆热。

    前几热评全被有关雷劫占据。

    而在玩家人群中，苑还有另外两位同是妖族金丹境大妖，相互对视。

    眉宇间，颇有惊色。

    “五百里劫云，何等恐怖的资质！”

    蓝主语气复杂，有羡慕，有恐惧，有贪婪，有无数种情绪糅杂其中。

    “第四道雷劫已不亚于初入金丹者全力，九劫之下，恐怕金丹中期修士，也得重伤。”

    “你我当初若渡此劫，恐有九层九身陨之忧。”

    蓝主话落，另外一位俊逸青年，淡声道：“许家此女，当真天纵奇才。”

    “三年前不过初入紫府巅峰，然三年后渡劫，却有此等光景，她在紫府巅峰的修行，恐怕超越了苍云州所有修士，即便苍云之主，乃至宫主，也无法企及。”

    “难以想象，三年时间，她是如何将道行精进至此。”

    “待到渡过此劫，实力恐怕难以估量，虽初入金丹，但其所能怕是金丹中后期，也难以媲美。”

    两位大妖稍有静默，片刻后，不知谁问道：“当真要与此等天骄合作？”

    “不若趁此时机，待她羽翼未丰时，将之斩杀。”

    苑听到这话，淡淡摇头：“玩家杀之不死，徒劳罢了，这一次杀了她，等于结下死仇。”

    稍稍一顿说道：“此方苍云州容不下她，也可转生去其他州域，我等唯有徒呼奈何。”

    “凭白与此等天骄结下死仇，诸位可是觉得大道路途太过通坦？”

    两位大妖没话说了。

    对于能连玩家网络论坛的他们来说，也没少看其他州域的内容，他们也知晓，玩家可以选择降生地区。

    要是这片苍云州呆不下，完全可以转战其他州域，而到那时候，就算元婴出手也是白搭。

    正是明白利弊，才更能知晓玩家的恐怖和赖皮。

    此为无可逆转之大势。

    堪比金丹境的大妖们，陷入了沉默。

    “短短不过五十载，便以踏入金丹，若她死了重来，下一次恐怕仅需四十载，便能重登金丹之境。”

    “千年不出的天骄人物。”

    似是感慨，也似是叹息。

    在座金丹大妖，谁人不是修行数百上千载方有此境界。

    然而那许秋月，却只是五十年不到，就踏上了和他们同一境界。

    论潜力，更是要超出一大截。

    轰隆！！

    天穹雷云翻滚，渡劫任在继续。

    劫云边界玩家人群，有几位跃跃欲试作死达人试探踏入黑云范围，见着天上黑云毫无所动，当即哈哈大笑，摆着姿势，装神弄鬼。

    而作死的玩家人数还不少，在见着踏入雷云区没有被天劫波及，当即有更加作死的玩家，驾驭法器飞到天上，想着钻入雷云里头瞧瞧，天劫雷云与正常雷云有啥区别。

    玩家的作死操作，让人可谓哭笑不得。

    忽的，一声雷霆炸起，第五道天劫横空灌下，整片雷云染成深紫色泽，强横雷霆游走在劫云方寸之间。

    踏入雷云内的玩家，终于是体验到了被雷电过身的愉悦。

    声声高亢叫嚷，似是在呼唤雷劫来得更猛烈些。

    玩家作死，秋月自不理睬，她此刻任在凝聚金丹。

    金丹大小虽以定格不再扩增，但其色泽却愈发璀璨湛蓝，所见宛若上佳冰玉一般。

    美得惊心动魄。

    “还有四次雷劫，四次洗炼机会。”

    秋月眸子熠熠生辉，满是期待。

    所谓人人谈之色变的天劫，实乃修士踏足登天的途经。


------------

第二百九十九章 渡劫（六）

    体内法力汹涌汇入金丹，使其色彩愈发湛蓝璀璨。

    下丹田，上丹田，再加金丹，三重发力，疯狂吸纳天地游离的灵气大潮。

    虹吸范围从原先五百里方圆持续扩增，不多时已波及千里之外。

    海量不可计数灵气宛若狂风爆卷，搅动天穹千里云层，下方洋流也在灵气潮汐带动下，激荡颠簸。

    一条条弱小的海鱼被浪头卷出海面，无助扑腾。

    一艘艘船舶宛若水中浮萍，跌宕起伏。

    世界恍惚在这一刻进入末日。

    看得人惊惧不已，却又心潮澎湃。

    “好可怕，许家那小丫头，突破金丹居然会有这么恐怖的动静。”

    江海峰峦怒涛，黑袍人影静立于百丈江涛浪尖。

    他神色满是凝重，不知觉间，脸上早已升起惊惧。

    一簇黑炎在他周身燃烧，蒸腾起层层水汽。

    他在得知许秋月渡劫消息时，可谓既惊又怒，但除此之外也有些窃喜。

    是的，窃喜。

    作为过来妖的他，很清楚结丹天劫有多么恐怖，乘修士结丹时机，说不准可以来波偷袭干掉对方。

    他也正是这般想的，想趁许秋月渡劫重伤时给予她致命一击，以报夺丹之仇。

    可现在，看到对方渡劫所闹出的宏大场景，一时间竟升起了惧意。

    能引动这种规模天劫的修士，其紫府巅峰的修行深度，必然高到让人难以企及的程度。

    以这般根基突破金丹境，其之威能稍一细想便让人只觉浑身颤栗。

    “还要去吗？”

    心中迟疑，让他内心无限煎熬。

    想到那妖丹被夺仇恨，他又着实吞咽不下。

    “可恶，许秋月为何修行会这般迅捷，初见不过紫府初期，短短二十余年，竟以踏足金丹之境。”

    胸口情绪激荡，男人脸色满是狰狞。

    受其情绪影响，压制的境界气息悄然散出一缕痕迹。

    周身燃烧的黑炎，愈发炙烈。

    而细细感知那一缕散出的法力气息，赫然会发现其修为境界竟以稳局在紫府初期之境。

    男人神色阴晴不定，许久过后，任御空往雷劫汇聚之地而去。

    所行所为，皆为自身之道，仅管许秋月实力强到令人动容，但她所度雷劫，也远超想像。

    在这般恐怖天劫之下，男人不信，许秋月会毫发无损。

    而更重要的是，不抓住这次机会，他怀疑自己往后余生，都没有机会了。

    那样一来，心中只会压下一颗无法撼动的顽石，有碍他道途。

    ------

    苍穹黑云愈发稠密，所携天威比之最初时，翻了三十倍不止。

    此时若让一位金丹初期修士来此面对天劫，恐怕都有身陨之忧。

    恐怖到无以复加的浩瀚天威，能压得人神智失常，调动体内法力的难度，也是以几何倍数增加。

    但，这些均与秋月无关。

    能压得初入金丹者无法喘息的天威，在她感知下也不过是身上稍有些沉重罢了。

    身体觉得有些不适无可厚非，但说有什么特别难受的地方，那还真不至于。

    《五代河山风月》

    “天道，~~”

    秋月仰头，凝视天穹黑云喃喃道：“天道法则虽然还没办法确切知晓是什么东西，但我的确感觉到了某种权能。”

    “我觉得我应该也能用出类似的能力，但，用不出来，~~~。”

    “就像是，想说话，但没有嘴。”

    比喻有些奇怪，但秋月现在就是这种感觉，她觉得自己在天劫洗礼下，有了某种奇妙的能力。

    但这种能力，她却用不出来。

    神魂隐隐给她反馈出一种奇妙的感觉，要是能用出那种能力，她可以直接让周围全部变成海洋。

    感觉，非常奇妙，但，她用不出来。

    这种感觉令人非常抓狂。

    比一口痰卡在喉咙，吞不下，吐不出，要难受一百倍。

    不自觉间俏丽容颜蹙起秀眉，凭添几分烦躁神彩。

    轰隆！

    然而不论秋月何等心情不悦，天上劫云却不会等她。

    在一声轰鸣过后，第六道雷劫降临。

    此次雷劫相较第五劫又强上了数倍，带起的可怖雷弧，淹没秋月身影之余，还将下方洋流生生劈出一方漆黑窟窿。

    海洋不知被气化多少立方。

    可想而知未来一段时日内，天上云雨必定连绵不绝。

    第六劫威能已然不弱，伪四阶法衣激发全部威能，才堪堪抵消雷劫八层破坏力。

    天劫余下的两层威能，令秋月不可避免皱起了眉梢。

    “天劫威力，比我预想还要强。”

    “但，天道法则，也更清晰了。”

    体内金丹在天劫威能洗礼下，愈发凝实，法力本就极高的质，竟也在悄然提升。

    并且，法力承载的道也愈发清晰浑厚。

    雷霆淡去，秋月身影重新出现，此时的她已不再如之前那般轻松惬意。

    法衣长裙虽未见破损，但几缕淡灰色彩却不知何时浮现在了裙摆之上。

    而在秋月肌肤，也隐约可见淡淡干涩痕迹，而最明显的莫过于她的一头长发。

    本该柔顺平滑垂抵后背的发丝，其中竟有些杂乱之感。

    “第七道雷劫，得用道法抵消一部分威能才行了，否则单以法衣能力，恐怕会吃不消。”

    秋月心中思忖。

    她所谓的吃不消，并非是指自身会扛不住，而是担心法衣会被天劫威能，给击碎。

    后面可还有两道天劫要抗，若是法衣碎了，不仅防御能力会大打折扣，更重要则是会出现某些不美妙的场景。

    她可真心做不出像心魔那么奔放的操作。

    否则她那时候也不至于被心魔一招逆转战局，陷入下风。

    在秋月调息状态，洗炼金丹肉身的空档，天上雷云汇聚无上威能。

    第七道天劫，降临。

    此时劫云边界，驻留在此围观的玩家已经消失了大半。

    倒不是说玩家看腻了天劫，而是他们，已经没办法待到这边围观了。

    仅管雷劫落点距离这边还有二三百里，但他们却已经被天劫带来的恐怖压力波及。

    那种好似被万吨海水压迫的感觉，让他们有种喘不过气的窒息感。

    尤其是突破筑基境能与天地勾连的玩家，他们更能真切体会到天劫落下的浩瀚天威。

    自身宛如蚂蚁，眼睁睁看着天塌的感觉，能把人活活逼疯。

    修行境界外人看来仅是差距两个境界罢了，但仅仅两个境界，却大到令人窒息，绝望的高度。

    那不是两个境界的差距，而是两个太阳系的差距。


------------

第三百章 渡劫（七）

    体内金丹好似一颗自旋星恒，闪耀无与伦比的璀璨光彩。

    雷劫一次次洗礼下，令它蕴含了丝丝常人无法观测，无法揣摩的天道法则气息。

    虽说那一丝气息难以察觉，更无法调用，但其却是真真实实烙印在了金丹之上。

    日后领悟法则，乃至掌控法则的契机，已然在此时种下了幼苗。

    没有它，虽不能说就无法突破元婴，但没有它，想摸到领悟法则的门扉，却是千难万难。

    而能否领悟法则，能否调用法则，其中差距无法计算。

    虚空矗立袅袅身姿，周身游弋丝丝缕缕雷霆，少卿，身影动了动右手，皙白五指撩开额前碎发。

    “天劫之威，当真不能小觑。”

    一声感叹。

    起初对天劫的估算，着实是她太过自傲了些。

    仅仅第七道雷劫，她就已经拿出了自己目前所能调用的七成实力，哪怕这一次雷劫让她金丹再一次洗炼，威能再添三分。

    但下一重第八道雷劫，她肯定是要全力以赴了。

    而等到第九重雷劫的时候，恐怕会超出她所能发挥实力的上限。

    介时她虽说不可能会死，但少不了落个轻伤的下场。

    而要是第九重雷劫，来波超规格的话，她可能会重伤也不一定。

    最最重要的是，她好不容易炼制出来的伪四阶法衣，可能要报废了。

    “天劫威力，当真不容小觑。”

    又又，又一次感慨。

    少女心绪起伏，体内法力却是源源不绝洗炼肉身金丹，先前承受雷劫出现的细微伤势，也在迅速恢复。

    不待第八道雷劫凝聚，短短数分钟，身体状态已经恢复到最佳。

    实力方面相较未承受第七重雷劫之时，要强上三层有余。

    每一次雷劫洗礼，都是一次升华，多次累积下来，实力早已和刚引动雷劫那会天差地别。

    静默等待，耳边掠过呼啸的风，翻卷的海，摩擦的云，自然万物均收敛于心。

    对天道的理解，在此时此刻最为清晰。

    世界好似剖开了自己的心，任凭秋月细细端详它心脏的结构，它心脏的运作机理。

    每一秒所见所闻，都是那般令人垂涎。

    “若是天劫结束，天道内核依然这般袒露，我恐怕要不了多久就能金丹圆满，孕育元婴。”

    秋月心中闪过这般念头。

    有一瞬间，她甚至想剖开这方世界，看看它内核法则真理。

    但好在她还有理智，深刻明白，她的实力还远远不足。

    想要剖开世界，问询它的真理，绝非区区金丹修士所能完成，除非是领悟法则的元婴修士，或许还有那么几分可能。

    轰隆！

    无穷雷海酝酿，半刻钟后，仿若将世界终焉的紫色覆盖苍穹。

    光芒之盛，几欲淹没方圆五百里界域。

    第八道雷劫，降临。

    堪堪临近天劫覆盖区域的许家青苍岛，此时早已升起护山大阵，隔膜屏障闪烁雷弧，看得内里一众玩家和许族人心惊肉跳。

    许秋夏屹立半空，遥望雷云覆盖的区域，眼中满是担忧。

    “如此浩劫，秋月她，~~~~。、”

    话语一言难尽。

    内里全是担忧。

    既担忧雷劫波及到青苍岛，也担忧秋月能渡过如此恐怖的天劫。

    想想数十年前，在许家群岛出现的紫府植株渡劫，再看看现在秋月所渡的金丹劫。

    两者差距，当真一言难尽。

    而不知觉间，见到如此恐怖天劫的修士们，心中悄然蒙上了一层阴影。

    若是所有修士凝结金丹，都会招来如此恐怖的天劫，那还有几人能廷过如此大劫，成功步入金丹境？

    龟缩在苍云州蛮荒边缘的修士，他们根本不晓得，修士所渡天劫规模，取决于他们紫府巅峰修行的深度。

    若仅仅紫府百里便凝聚金丹横渡天劫，那所行规模，必然没有秋月这般恐怖骇人。

    一双双目光投射在天穹乌云，内里所思所虑包罗万象。

    有担忧，有好奇，有兴奋，有恐惧，万千情绪不一而足。

    但不管如何，此次渡天劫引起了无数本土修士，以及玩家的关注和思索。

    但凡对大道有所图谋者，天劫是他们无法跨越的一道槛。

    当然，真正能图谋大道的修士，在许家少之又少，哪怕整个苍云州，数量也不多。

    而能走到渡金丹劫的修士，更是万中无一。

    江海激涌，此时秋月渡劫造成的后遗症已经在悄然出现，最明显的一点，莫过于往日较为平顺的大海。

    由于秋月渡劫缘故，劈落下的雷霆电离蒸发了太多太多海水，导致在她渡劫区域下方，形成一口巨大空洞。

    在这种情况下，周围海水不受控制疯狂回流填补窟窿。

    如此一来，原本不过数百上千里影响的范围，在层层江海滚动下，连锁波及到了万里开外。

    而那些被蒸发的海水，也不可能凭空消失。

    它们只会化作云气，浮游上天穹凝结为新的云雾。

    一连串连锁下来，结果就是海量云气堆积，覆盖上万里的巨型云团在慢慢形成，并且持续扩张。

    雨幕在人们还未察觉的时候，已经降临，并且这场雨，可能会持续很久，很久。

    《控卫在此》

    说不准几个月，或者几年都有可能。

    天劫正中区，秋月抚过绽开裂纹的法衣，幽幽轻叹：“阵法铭文破碎过半，防御力大减。”

    “没救了。”

    只用这么一次，好好的伪四阶法衣就这么领了便当，秋月多少有那么点儿伤心。

    “.....。”

    良久静默。

    最后一道雷劫酝酿的时间相当之久，半刻钟过去，也毫无动静。

    唯有闷雷声相伴。

    体表少许焦黑在快速脱落焕新，不多时，方才被雷劫电焦的体表寸寸剥开，展现出新嫩如蛋白，如美玉的肌肤。

    道的气息浑厚如江海，外人第一眼见着秋月，恐怕倒影在他瞳孔的只会是一汪无垠蓝海，而非一位绝色少女。

    心念微动，秋水剑飞旋而出落在少女玉手。

    此时的秋水剑，相较以往有了莫大不同。

    原先蓝黑色泽剑身，如今早已全部转蓝，其代表的意义非同小可。

    最直观表现就是，黑炎之力无法再动用。

    至于原因，则在于秋月剔除了剑上的黑炎之道，写满了自己的水行大道。

    这柄剑往后就是纯粹的水行法宝，完全贴合秋月自身的大道，增幅她水行道法的能力大增。

    而且，秋水剑也能释放出类似黑炎的水行神通能力。

    例如冰霜雨雪等一系列水行变化能力都可以运用，只不过攻击能力没有黑炎那么霸道而已。


------------

第三百零一章 渡劫（八）

    时间缓缓流逝，最后一道雷劫迟迟没有降临。

    但，四周压抑的天劫浩瀚威势已经厚重到让人有些喘不过气。

    哪怕秋月也觉得胸口沉闷。

    无意识轻抿粉唇，事到如今她也有几分紧张感环绕心头。

    最后一道雷劫降临越晚，也意味它汇聚的力量越强。

    这种情况既是好事，也是坏事。

    无声静默持续良久，足足大半时辰过去，天上乌云才有了些动静。

    乌云在汇聚，在收缩。

    从五百里直径收缩到四百里，然后是三百里，再然后二百里，一百里，五十里。

    最后，收缩在了仅有十里方圆。

    感知到那极具攀升的可怖威势，一丝冷汗悄然滑落。

    秋月眼神变了。

    她竟然在头顶黑云感受到了清晰的死亡气息。

    那种威胁感，无与伦比，清晰至极。

    “这一次，是真要拼命了。”

    心中低语着，手中秋水剑不自觉攥紧，体内湛蓝金丹缓缓自旋，涌出无量法力灌入剑身。

    天上乌云翻滚，而以秋月为轴的下方空域，则天气变幻，风霜雨雪一一呈现。

    咔，咔嚓~~~。

    下方洋流冻结起冰路，倒灌入深海空洞的洋流停滞了，无垠森寒气息蒸腾，迅速向四面八方扩散。

    只一眨眼便以至百里开外。

    并且还远远未到结束的时候。

    世界此时好似被分割成两片区域，上方是滚动的乌云，下方，则是激流冰川。

    天劫所代表的天道与秋月自身修行的水行大道在苍穹无声碰撞。

    虚空暗生闷雷。

    若此时有人不知好歹介入百里之内，单凭碰撞气息就足以将紫府巅峰修士化为齑粉。

    紫府巅峰与金丹，虽仅有一步之遥，但一步之差，便是云泥之别。

    天上乌云滚动不知是巧合，亦或者必然，此时乌云竟好似被分割开一般，露出云层正中样貌。

    那是一团翻卷向两侧的云流，中央好似一口空洞，又好似一只苍茫巨眼。

    见到那云层空洞，秋月神魂有感，不自觉呢喃道：“第九道雷劫，~~。”

    话音刚落，天上乌云亮起一抹黑中带紫雷团。

    极度深紫，转而为黑。

    无穷重压锁定秋月，让她无法逃脱。

    而那稍稍外溢的一丝重压，顷刻便将下方激流冰川震开条条裂纹。

    冰裂之音连绵不绝，响彻云霄。

    “来吧。”

    眼中一刹的惊骇归于沉寂，秋月身形屹立笔挺，手中之剑汇聚无穷法力。

    当紫黑雷霆落下一刹。

    无垠湛蓝世界也汇聚于剑。

    湛蓝深海，漆黑雷海，于苍穹相交，碰撞。

    第九道雷劫，降临。

    天地被分割成了泾渭分明的两片大陆，上方是紫黑色雷海，蕴含无穷暴虐毁灭之力，而下方则是风霜雨雪构筑的冰寒世界，似要凋零万物，冰封世界一般。

    两股力量碰撞，晕开无穷气浪。

    天地间本该无处不在的空气，灵气，灰尘等等微小元素，此时竟在这方数百里界域内消失无踪。

    所有的一切，都在两股力量碰撞下被泯灭，亦或者吹飞。

    “我，竟然这么强么？”

    意外，大大滴意外。

    秋月原以为，自己全力以赴会不敌雷劫，只抱着削弱雷劫威能的念头抵抗。

    但事实却是，她竟然和第九道雷劫，打出了个五五开的战绩。

    她的道，她的秋水剑，两重累加的水行世界，威力强到超乎想象的程度。

    俏丽容颜显露几分哭笑不得。

    少卿，她收敛了几分威能，令那雷劫余威透过沧海冰川世界，落在身上。

    话说故意放水挨雷劈，要是让人知晓情况，说不准得被臆想成抖M也不一定呢。

    最后一重，也是最强一重的洗炼在缓缓推行。

    不消片刻间，肉身金丹，均以反复淬炼数次有余。

    道的气息，近乎要化虚凝实。

    秋月内视湛蓝金丹，其上悄然出现的莫名纹理，让她面色浮现少许错愕和古怪。

    她在那金丹纹理上，感知到了一种奇妙的感觉。

    就好似，她能凭借金丹，凭借金丹新衍生的水行大道纹理，调用勾连法则一般。

    这种感觉无端在心口徘徊，神魂隐约也响应欢愉之意。

    “法则？”

    “据玄元真水妙法记载，唯有突破元婴，修士才有可能凭借超越肉身的元婴掌控调动法则。”

    “我现在，只是突破金丹，应该，不可能的吧。”

    秋月面色古怪，有一丝期待，也有一丝兴奋，更有一丝忐忑。

    若能在金丹境，就掌握元婴才能施展的法则之力，那她，可就是妥妥的金丹无敌了。

    所谓金丹境界，在法则面前毫无意义。

    而且，她若是现在金丹境就掌握法则，那无异于半只脚踏入了元婴，待到日后金丹圆满，元婴门槛几乎等同虚设。

    莫大惊喜让秋月一时间都忘了还在渡劫。

    极力压制内心思绪，但她却还是按捺不住，尝试调动金丹激活那缕道纹。

    刹那间，金丹满盈的法力，凭空消失近两层。

    外界维系冰雪世界抗衡雷劫的道法，出现了法力断档。

    只一瞬，冰雪世界被雷海击溃。

    伴随轰鸣声，秋月身影彻底被紫黑雷海淹没。

    天劫外围见到这一幕的修士和玩家，神色变幻。

    渡劫情况如何他们不知，但凭借他们朴素的认识观判断，刚才多半是渡劫者和雷劫抗衡。

    而雷劫自然是上方雷海，而渡劫者则是下方冰雪世界。

    眼下冰雪世界崩溃，可想而知，必然是渡劫者处在了一个极度不利的情况。

    “死，最好就这么死了。”

    黑袍包裹的身影远远游弋在天劫边缘，见着冰雪世界崩溃，兴奋低吼了声。

    眼中是熊熊燃烧的黑炎，内里满是快意。

    玩家人群里，此时也是三五成群玩家议论纷纷。

    “该不会渡劫失败了吧。”

    “不好说，我看雷劫这么恐怖，很大可能真领盒饭了。”

    “听说那渡劫的人是许家许秋月，超级大美人呢，就这么死了，怪可惜的。”

    “喂喂，情况还没定呢，说不准人家有保命技能呢。”

    “别想了，那么恐怖的天劫，肯定死翘翘了。”

    “以后咱们玩家渡劫，该不会也这么恐怖吧，我感觉药丸，要是每次天劫都这么夸张，恐怕没人能突破金丹。”

    “我TM现在都有阴影了，以后还是不要突破金丹好了。”

    “楼上你杞人忧天了，你怕是连筑基都没突破吧，金丹离你太远，还是想想怎么突破筑基再说。”


------------

第三百零二章 渡劫（完）

    黑紫色雷海逐渐暗淡，直至消弭于无形。

    世界重归色彩斑斓，劫云不知何时早已消失。

    下方洋流翻滚，无数浮冰相互碰撞，宛若炒豆一般滚入洋流空洞。

    风声，雨声，洋流，潮汐，灵潮，等等一切消失之物均回归本来面貌。

    寂静在这一刻消失。

    淡淡雨丝飘扬，驱散稀薄云雾，显露世界风光。

    身着黑袍的男人警惕靠近雷劫正中区域，他要确定那女人究竟有没有死。

    若是没死的话，他无论如何都要乘对方重伤的时候，给予致命一击。

    夺丹之仇不共戴天。

    四下警惕回望，然不见所寻人影。

    男人心头浮起一丝喜意，暗道：“刚才雷劫恐怖异常，说不准那许秋月，已经魂归天地，~~~”

    正这般想着，前方二三十里外一团云雾散去，显露出一缕模糊倩影。

    男人呼吸陡然一凝，神色戒备，但旋即很快松弛下面上紧绷神色。

    “本座如今乃玩家，~~~”

    念头虽这般想着，但手中却是突兀射出一支漆黑翎羽。

    仅一息间，翎羽化作漆黑怪鸟，无穷黑炎燃起，目之所见皆为黑海。

    方圆二三十里皆在黑海焚煮之下。

    此一击竟是堪比那第七重雷劫之威。

    区区紫府初期菜鸟，竟能爆发此等可怖威能，着实令人，惊诧。

    然而惊诧归惊诧，但该无效的攻击，还是得无效。

    “黑炎之力，不知阁下，为何人？”

    轻音软糯，悄然出现在男人身后。

    淡淡幽香飘来，令人身心陶醉。

    只可惜男人无心品鉴女子幽香，此刻心头唯有一抹无力涌现。

    虽来此不过一具分身，死了也无甚大碍，但那心头郁结，怕是此生难了了。

    轰隆！！

    一言不发，男人化作漆黑火球，迅速扩大妄图淹没素雅倩影。

    然，女子不过玉手微扬，食指遥遥一点，火球自内而外化为一颗水球。

    啵~

    水球破裂，化作一捧细雨，落入下方洋流。

    “天劫一结束就有人跳出来想给我补刀，我有那么招人恨么？”

    歪头，秋月颇有些可爱的眨了眨眼眸。

    转而却是浮起淡淡笑意；“黑炎之力，倒是个熟人呢。”

    “下次再想法子找他好了，反正也就一只跳梁小丑而已。”

    此时秋月状态奇佳，全身完好无损。

    若说有何不妥，那唯有法衣稍显破败，给她凭添三分落魄。

    但，这些都只是小问题而已，无足轻重。

    秋月现在心情非常好，丝毫不在乎法衣颜值问题，也不在意那只自爆的小扒菜。

    她的心，还沉浸在金丹道纹上，法则的气息，法则的力量，她真真切切感知到，也调用到了。

    先前第九道雷劫仅管破碎了她的冰雪世界，但在她调动金丹道纹以后，大部分伤害就和她无关了。

    法则力量构筑而成的无形铁网，阻拦下了一切非法则攻击，哪怕量变引起质变，也顶多在法则之网上渗透少许。

    而这点，也正好让秋月借助雷劫洗炼金丹和肉身。

    “等以后熟悉法则之力，咱也能算是个小元婴了。”

    如此这般想着，心情愈发愉悦。

    只是突破金丹境，她就拥有了法则之力，还真是大大出乎预料。

    拥有法则之力的她，就算面对元婴修士，也不再是手无缚鸡之力的弱女子。

    虽说，她在元婴修士面前和三等残疾没啥区别，但最起码已经是同一物种，而非一方是人一方是蝼蚁。

    “呼~~”

    心头亢奋令她有些不能自已，许久，才长出口气。

    “修身养性，还是有些不够呢。”

    这般想着，却是不免一笑：“大喜之事，失控些又有何妨。”

    “恭喜道友喜结金丹，往后大道我等皆为同行者！”

    恭维之音响起。

    侧头看去，说话之人赫然正是苑，在她身侧还有两位男子，一位蓝头发青年，一位黑头发青年。

    看去都很年轻。

    但只一眼，秋月就判断出，这三人，境界都要比她高。

    她如今金丹初期境界，而眼前三人，她每一个都看不出底细，也就代表他们实力，最少都在金丹中期往上。

    秋月稍一拱手，笑道：“往后大道路途，共勉才是。”

    “哈哈~”

    笑了下，苑没过多深究，而是问起了刚才的黑炎。

    “方才见道友与人争斗，不知，需要我等帮衬一二否？”

    苑笑意盈盈，大家闺秀的温婉气质在她身上时影时现。

    秋月稍显意外，笑道；“令道友见笑了。”

    “帮衬倒是不必，其不过一跳梁小丑。”

    闲谈碎语片刻，苑见秋月不甚在意，她也就没说太多，而是介绍了下身边两位同伴。

    前些年秋月虽说加了苍云州顶层金丹大妖的好友，但讲真，她还从没和这些人实打实见过面。

    眼前两位倒是让她颇有些兴致。

    只是她心里想着的却是，这些个大妖本体究竟是啥。

    蛮好奇的说。

    下方洋流轰隆灌水声不止，漆黑空洞许久也不见填满，着实令人叹为观止。

    此时此刻，论坛上的热闹才将将开始。

    各种版本亲历天劫的传说在论坛沉沉浮浮。

    讨论天劫如何应对，一时成了当下热题，反倒好像没多少人关注那真正的渡劫者一般。

    事实当然并非如此。

    讨论渡劫者的玩家有很多，只不过大多数人都在争论，渡劫者究竟有没有扛过最后一道天劫。

    “有没有屌大的兄弟去现场查看情况啊？”

    “都快急死人了。”

    “兄弟你急啥？许秋月是我老婆，该急也是我急，和你有毛关系？”

    “楼上的，拔刀吧，我要砍死你。”

    在网络钢琴家互相比拼刺刀时候，一位萌新跳了出来，弱弱问道：“亲们，谁和我说说，许秋月是谁？”

    “她很有名气吗？”

    热帖追评一时陷入安静，然后就是逼逼赖赖。

    “楼上萌新，建议先把头像图片换掉再出来说这话。”

    “钓鱼呢兄dei，看我这把刀，够不够长。”

    “..........。”

    与秋月相关的图片在论坛疯传，其中一张图片最为惊艳，其内容赫然是秋月屹立虚空，仰头遥望天穹墨黑云团。

    根据那图片内容判断，截屏时间应该是在天劫刚凝聚那会。

    以此类推，拍摄出这张照片的人，必然是当时在下方浮海垂钓的玩家。

    说起来，这张照片拍得可真心不赖，不仅拉进焦距，能让人清晰看见少女姿容，更抓拍到了某种意境。

    让看到这张照片的人不仅被美色所俘，更被意境所俘。


------------

第三百零三章 终！

    “恭贺太上长老，喜结金丹！”

    青苍山族祠，许家高层皆聚于此。

    未到之人，也就聊聊不多三五位正处于闭关无法脱身的长老。

    众人目光聚集在秋月身上，内里情感复杂到难以言说。

    其中许秋夏，许仙炎这些和秋月较为熟悉的人，心情最是微妙。

    他们亲眼目睹许秋月从筑基初期，一路平步青云突破境界，直达如今金丹。

    期间所耗费的岁月，只有短短三四十年。

    何等离谱的速度。

    普通修士突破筑基耗费的时间，都比秋月跨越两个大境界来得长。

    复杂心绪，无法言说。

    “好了，见也见了，诸位就回去吧。”

    秋月摆摆手，不想多费唇舌。

    一干长老神情讪讪，他们有话想说，但却不敢说。

    境界差距太大，身份差距更大，着实没那胆子开口。

    长老们相互对视一眼，齐身一礼，纷纷离开。

    秋月看了眼许秋夏，也没多说什么，身影蓦然消失。

    许秋夏唇角微张，来不及说话，却见人影已然消失无踪。

    他脸颊浮现几分苦涩，喃喃道：“境界相差甚远，许家或以沦为其拖累，~~~~~。”

    脑内无数杂念纷至沓来，良久，许秋夏也不知该如何是好。

    --------

    回到自家宅邸的秋月并不知晓许秋夏此刻患得患失的心情，她匆忙离开，是有原因哒。

    体内金丹道纹，她还没彻底弄明白，她需要更多时间去熟悉，去钻研奥妙。

    与此同时，还有一张系统发送来的贺函，也需要她去处理。

    【系统提示：恭喜玩家全服第一位突破金丹期，祝玩家游戏愉快，系统特此奖励玩家灵石一百万枚，三阶上品法宝一件，星空战场邀请函购买权限开启，星空战场邀请函×3】

    《仙木奇缘》

    看着这条在她突破金丹期时，后台邮箱收到的信函，秋月一时陷入沉默。

    手中凭空出现三份邀请函，物品介绍浮现。

    【星空战场邀请函】

    【物品介绍：域外天魔入侵修仙大世界，我辈修士当阻敌于星空之外。】

    【副本介绍：来自虚空乱流世界域的凶恶生物，制造了传说中的科技武器，集结亿万战舰大军，企图攻陷修仙大世界，~~~~~~~。】

    默默看着星空战场邀请函的介绍相关。

    上面的意思，秋月大概看懂了，无非就是一个副本入场券。

    而副本主题就是传说中打外星人系列，美其名曰，抗击域外天魔。

    翻来覆去打量邀请函许久，秋月轻笑一声：“倒是有趣，域外天魔么。”

    眉宇间浮现几许若有所思。

    片刻后，却是将邀请函收了起来，不再理会。

    当下要务，还是她的金丹道纹位列首位。

    沉下心神，意识融入金丹，细细品味那第九道雷劫洗礼而生的道纹。

    撬动法则的力量环绕心间。

    “水之法则，~~~。”

    与往日臆想的元婴威能稍有偏差，元婴修士在她畅想中应当能勾勒天地本源，直接扭曲法则，掌控法则。

    而她如今能调动的法则，却是依靠道纹凝聚出某种特殊的力量，形成法则。

    期间所耗颇大，想要激活那道纹，最少需要她金丹两层法力做底，并在激活道纹后挥霍法则，法力消耗也是极为庞大。

    “我只能凭借金丹道纹，勉强激发出法则，但却无法真实触摸感知到法则的形态，更无法凭借目前激活的法则，旁敲侧击领悟其他法则。”

    明了其中因果，秋月不免有些无奈。

    “领悟法则，难道就必须要元婴吗？”

    “那元婴，又是什么，高维生命体？能观测法则的奇妙物件？”

    心中无端猜测，却无法证实，想要真正明白元婴奥妙，那只有等她碎丹成婴的一天才能明白。

    猜测暂且止步，秋月收回遐想，一心琢磨尝试金丹的其他奥妙。

    可不等她过多沉迷，院外大门已经被人推开，许研，许道莲，许道真一行人，陆续走了进来。

    “研姐，师尊她现在需要闭关的吧，咱们现在过来，不太合适吧。”

    许道真谨慎问道。

    “没关系的啦，咱们在屋里等就好啦。、”

    许研颇有些大大咧咧。

    步伐匆匆，少卿，众人穿过竹林石道，稍一抬头便见着了观景台人影。

    “师尊！”

    不由自主，齐声一喊。

    体悟金丹奥妙的秋月睁开了眼，见着下方众人，笑容颇有无奈，道：“你们怎么来了。”

    “算了，来了就来了吧，坐。”

    光阴如水，转瞬以是月余。

    凝结金丹后，秋月与以往并无不同，没有出去招惹是非，称霸天下，也没有无聊到去找元婴试试自己的斤两。

    修行者，总归是以大道为重。

    倒是去混沌海的时候，发觉到了一丢丢不同。

    两方交汇的世界天幕，她竟然在一方隐约看出了些弧度。

    一方是笔直，而另一方则有了些微弯曲。

    至于弯曲的一方是谁，那自然是修仙大世界。

    “世界如果是个球，那无疑现实地球这边，会比修仙大世界大上许多。”

    喃喃着，秋月对此倒不甚在意。

    -现实-

    从混沌走出的少女依旧那般靓丽，金丹境的气息力量也以被她完美掌握，此时的她，看去与凡人无异。

    “程茹那边，也的确该去和她说清楚才行，否则下次突破元婴，心魔肯定还会再来。”

    想到心魔幻境内的场景，秋月也只能是一声叹息。

    “时也命运，总要有个了结。”

    “游戏开服这么多年，小茹她思维也已经成熟，有些事，的确不该瞒着她。”

    “希望不要走到那一步。”

    神识扫过屋内，唯有那还在游戏仓的许研。

    程茹早在当初团聚过后，就回了上京。

    眼下，秋月要往上京跑一趟。

    一两千里的距离，倒也不远，如今金丹修为，一两分钟就能跑个来回。

    窗帘微微摇曳，人影以然消失。

    不多时，上京，一栋租赁的小别墅内。

    凭着留在程茹身上的法力，秋月很容易就找到了她。

    只是，她现在有点尴尬。

    而尴尬的原因在于，屋内景色有点过于香艳。

    程茹在屋内，程茹高中时的那位好姐妹也在屋内，记得名字好像叫俞珺来着。

    透过薄窗，能见着床榻上相拥依偎的人儿。

    只是两人那一丝\不挂的样子，未免有些过于大胆了。

    “我是该现在进去呢，还是现在进去呢？”

    唇角不经意浮起坏笑。

    想到她们惊慌躲藏的样子，似乎超有趣的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们，本宝宝在线给诸位大佬磕头，本书就到此为止了。

    虽然还有很多东西没写，但，也只能这样了。

    后续还有几章，但不多，主要是交代一下游戏出现的目的。

    三个月全勤全部恰到了，嗯嗯，功德圆满，撒有哪啦。


------------

星空战场（一）

    邀请函被一双细白小手撕开，空间微微扭曲，片刻后形成一方圆形通道。

    淡淡空间波纹持续动荡，秋月神色好奇观望。

    稍稍迟疑片刻，还是挪动了身形，踏入其中。

    视野微微变幻，待到空间稳定过后，四下环顾，所见是银色金属漆墙。

    散开神识感知周围环境，秋月脸颊浮起淡淡笑意。

    “毫无灵气，和现实一般无二呢。”

    自语着，眼眸微动，扫视浮现在半寸虚空的字幕框。

    【星空战场副本】

    【任务说明：新兵请前往L17军营，面见17大队执行官顺东明，后续任务将由他发布。】

    【奖励说明：副本任务采取积分制，击杀敌方一人获得积分一，破坏敌方一艘G级作战单位获得积分五，破坏敌方F级作战单位获得积分二十，破坏敌方E级作战单位获得积分一百，~~~~~。】

    洋洋洒洒看完积分获取目录，秋月目光落在积分所能兑换的奖励上。

    【一积分兑换一灵石（现实）】

    【五积分兑换G级丹药一颗，目录自查（现实）】

    【二十积分兑换一阶下品法器，目录自查（现实）】

    ...........。

    看到这些内容，秋月眸子闪了闪，浮起一丝轻笑；“这么有趣的么？打游戏获得现实丹药物品，还真是不赖呢。”

    嘴中这般说着，神识持续外放，片刻穿透四周金属墙板。

    方圆千里景色都落在了她眼里。

    在她神识扫荡的时候，似乎触发了某种预警机制，刺耳警笛声响彻通道，一闪一闪的红光将各方隧道点亮。

    纵观看去，在神识感知下，她目前所在的地方是一艘足有二十里长宽的巨型作战平台。

    外表看去有点类似不规则陨石。

    而在平台之外，则是漆黑虚空。

    幽暗，深邃。

    除此之外倒是还有一些往来穿行的飞行器，偶尔还能看到一些棱角分明的机器人。

    下书吧

    根据神识估测，那些个机器人大小都在二十五米往上。

    妥妥的大号玩具。

    正在秋月兴致勃勃打量的时候，眼前半透明框弹出了一行信息。

    【系统提示：副本内需听从指挥官行事，请勿随意启用神识扫描，该行为将会被基地指挥官误认为敌军扫描。】

    “是么？”

    秋月这般问着，脸上笑了笑，倒也收回了神识。

    只是她身影，也在收回神识的时候，一并消失在了金属房间内。

    再次出现的时候，她已经是在作战基地平台之外。

    脚踩漆黑金属外板。

    少女秀丽容颜微皱，捏了捏鼻子，颇有些不适自语道：“没空气呼吸，还真是有些不习惯。”

    “轻飘飘的也没重力，~~~~。”

    四下环顾，四周一片漆黑，和那混沌有得一拼。

    【系统提示：玩家请勿私自行动，规定时间内未抵达任务制定区域，将视任务失败。】

    系统提示再一次跳出，让秋月也有些烦了。

    索性直接上手关闭系统功能。

    世界一下就恢复了安静，环顾四下片刻，秋月心念一动凭着多次出入混沌的经验，以及对自身神通的熟稔运用，她很轻松的再一次踏入了混沌。

    然后以混沌轴为跳板，轻松回到游戏世界许家青苍山。

    唇角扬起一丝好看弧度，笑容甜美，自语道：“和我想的一样呢。”

    “有趣~~”

    远在星空的17号作战平台内，最高执行官此时满脸懵逼，他呆呆看着消失在作战平台外夹板的人影，质问向一干科研人员。

    “谁来解释一下什么情况。”

    “为什么她会消失。”

    一干科研人员你看看我，我看看你，不经意间人群中最年轻的一位踉跄了下，站了出来。

    他的动作瞬间吸引所有人目光，背上都出了冷汗。

    “我，我也不知道啊。”

    话一出口，就见着众人灼灼目光，他硬着头皮说道：“可能是她擅自行动，去周围采风了吧。”

    “不可能，绝对不可能。”

    他这话立时引来一位老学究反驳：“她金丹境界的确很强，但我们的纳米波也不弱，附近千万里都在探测范围，她不可能一下跳出千万里之外。”

    “金丹实力不可能这么夸张，除非是元婴修士。”

    吵吵嚷嚷，一众科研人立时议论了起来。

    “而且，她的游戏系统，量子光脑没找到。”

    “等等，她的游戏系统找到了，在，在游戏，修仙大世界。”

    话音刚落，一干科研人大眼瞪小眼，陷入迷茫。

    “怎么会，怎么可能，她怎么回游戏的？”

    懵逼，大大懵逼写在众人头顶。

    而就在众人懵逼的时候，秋月再一次撕开星空战场邀请函，来到了这一片无垠星海。

    只可惜，天上没有大气，没办法截留折射出星海美妙恒河。

    肉眼能看到的星海，大多都只是一片漆黑，偶尔才会有几颗闪光亮点。

    再一次出现的秋月，直接神识落在了指挥室这边，然后身影跟着逐渐凝实。

    看着满屋研究员，秋月轻笑：“敌人在什么地方，能给个星图不？”

    “你们任务制作得太粗糙了啦，我现在都不晓得敌人长啥样。”

    少女絮絮叨叨说着。

    一干人面面相觑。

    过了一会，负责人轻咳一声道：“咳，小姐，你好，我是这里的指挥官，杜德复。”

    “战争看的是集体指挥，而非个人勇武，我介意你加入集团军熟悉一下节奏。”

    “而且，这里没有灵气，你消耗的法力，是没办法补充的，所以最好不要离开基地太远。”

    秋月听着，不禁白了她一眼：“让你给个星图而已，干嘛那么多废话嘛。”

    杜德复讪讪一笑，但还是说道：“星图相关，我已经在你那边加载，你看一下自己的系统栏。”

    听到这话，秋月倒是有些诧异，翻开系统栏看了看，还真有一个星图标识的图标。

    点开一看，内里记录很广，包括目前地球以观测到的930亿光年。

    然而细看才发现， 930亿光年就是个噱头，实际有内容的星图，其实只有以地球为中心的方圆两光年。

    而且其中很多情况，也都只是标了个大概，很多星图位置，都是用疑似该区有不明物质，等等情况。


------------

星空战场（二）

    战舰厮杀，机甲与小型作战单位碰撞。

    漆黑虚空下朵朵亮光明灭闪烁。

    【比邻星，南门二（半人马座α）三合星的第三颗恒星。

    离太阳系最近的一颗恒星（4.22光年），位于从地球看来西南方向2度的位置，为一颗红矮星，由天文学家罗伯特·因尼斯（Robert Innes）于1915年在南非发现。】

    “比邻星人？”

    “蜥蜴人？”

    秋月翻看任务详情资料，惊奇道：“拥有成熟核聚变技术，拥有核聚变动力引擎，星际战舰能达到百分之三十光速。”

    “这么凶残的吗？”

    话虽这般说着，但她神色却一脸轻松。

    “建议不要莽撞，他们的科技水平非常高，我们目前所面对的战舰群，都只是他们人工智能控制的炮灰编制，真正的比邻星人我们也只在网络见过。”

    17号作战平台的指挥官如此说着。

    秋月摆摆手：“行了，我知道了。”

    男人的话就如同耳旁风，秋月不予理会。

    身影淡化，消失在指挥室。

    “年轻人就是爱冲动，可别死了。”

    揉揉额头，指挥官颇有些无奈。

    星恒夜幕，宇宙辽阔，根据所得星图标定的方位，秋月试着往最近一处战线前进。

    短短千万里路程，在虚空无阻碍的情况下，一刻钟就到了。

    所见战线妖连绵百万里，两方战斗皆是数以万记的战舰为轴，辅以百万计小型作战单位骚扰。

    比邻星战舰款式颇为奇特，全都是不规则圆形的编制舰对队，上面插满林林总总的炮管，一束束激光武器闪耀。

    秋月的出现，并没有引起两方战团的关注。

    毕竟她太小了，在宇宙尺度下，一米六身高百来斤体重，甚至不如陨石显眼。

    能量光束闪耀，磁波震荡。

    秋月虚空挪移，不多久来到最近一台神似战星的战舰上。

    细看才发现，着所谓的战舰，居然是一颗陨石。

    它唯一的特殊，仅有内部石体被掏空，里面安装有重形聚变堆，除此之外就是插满石体的炮管了。

    “陨石为原料的核聚变？”

    秋月满是惊讶，据她网络浏览所知，最适合聚变的材料，应该是月球上的氦3，但石头也能拿来当聚变材料就有点超乎想象了。

    心中念头闪烁，手中却是凝聚起一缕剑气，摧枯拉朽，一路斩碎外层石皮，轻易在石头内核的聚变装置上开了个口子。

    破坏虽不严重，但仅仅没了那么一个角儿，聚变装置当场开摆。

    内里休眠的机器人在聚变堆受损后就有了动作，快步赶往聚变装置，企图予以修复。

    可秋月又怎么可能给它们机会呢。

    稍稍一阻挠，所有维修机器人就死了个精光

    【滴滴滴，F79847516号战星内核遭遇不知名损坏，系统判定无法修复，启动自毁。】

    【自毁以启动，倒计时五秒！】

    一阵古怪嗡鸣在这颗半陨石半机械战舰上发出，没有声音唯有震动。

    片刻后，在秋月错愕目光下，足有十里直径的战星轰然化为一股能量潮汐，无序向四面八方扩散。

    “受损的聚变堆还要强行催动，还真是，~~~。”

    秋月笑了笑，望着那足有数十里直径的能量团，躲都不带躲避。

    这种程度的攻击，顶多相当于普通紫府巅峰的攻击程度，她完全可以无视。

    不久后，战区出现了奇妙景象。

    一颗颗外表陨石，内里聚变堆的简易战斗单位接连爆炸。

    短短一分钟，就爆了十三颗。

    并且往后情况还有变多的趋势。

    半个小时后，比邻星人制造的简易作战单位没了一半。

    而剩余一半，竟是在纷纷自爆。

    不多时，强光亮起又熄灭。

    “弱，太弱了。”

    一场战役下来，秋月只觉无聊。

    科技看似高大，但，很多东西却禁不起她的摧残，什么陨石，什么合金，在她眼中都太脆了。

    想要破坏这些东西，真心没有难度。

    盯着面前展开的星图，秋月无视剩余纷纷自爆的陨石战斗单位，目光落在注明有比邻星星系字眼的区域。

    “从这些作战单位来看，比邻星人肯定还没有开发出虫洞技术，更没出现科幻中常有的暗能聚变堆，亦或者反物质聚变能。”

    “以此类推的话，他们星球的人不应该有多强，无非就是进入了殖民星系级别。”

    心中想着，竟有些蠢蠢欲动。、

    毁灭星球她可能做不到，但让一颗星球生态链崩溃，她觉得自己问题不大，无非就是消耗的法力会稍微多一些。

    但没有法力的话，她完全可以去混沌亦或者去游戏补充。

    想着想着，她就有些跃跃欲试了起来。

    【系统提示：触发特殊任务，捕获比邻星人D级作战单位，任务要求，需安好无损捕获。】

    【任务奖励：二阶中品灵器一件，五千灵石。】

    “无聊！”

    撇撇嘴，秋月直接无视。

    不过她倒也没真去比邻星星系光观。

    目前距离比邻星还是颇为遥远的，足有小半光年的距离，以她飞行速度，最高也不会超过百分之五十的光速。

    而在这种时候，秋月就不禁想起了法则。

    “要是我领悟了土行法则就好咯，依那科幻传闻中的超光速航行，完全可以用重力做到弯曲时空，达成曲速航行的效果。”

    “嗯，要是会空间术法也不错。”

    畅想着美好事物，只可惜没一个能成。

    秋月既没领悟土行法则，也不会空间系。

    怪可惜的。

    而在秋月暗自琢磨的时候，后方观察她作战全过程的郭嘉军部，已经呆了。

    一位老年上将瞪大了眼，质问向周边参谋们。

    “金丹期修士就有这么夸张吗？”

    “上万重核聚能作战平台，就这么轻轻给人家料理了，也没见她用什么大威力法术，我都要怀疑是不是那些比邻星人故意在送了。”

    参谋们面面相觑。

    斟酌片刻，一位参谋说道：“我们也没真见过金丹修士，可能是有些误判吧。”

    “不过，我还是坚持认为，金丹修士无法主导战局。”

    “在A级火力封锁下，金丹修士绝不可能近身，她这个顶多就是清理杂鱼比较好用。”


------------

星空战场（三）

    比邻星星系。

    传说中的比邻星人定居于此，同为类人型种族，但他们与人类却大有不同。

    蓝色皮肤，浑身疙斑点，身高普遍在三米往上。

    看着有点像影视作品中的恶魔。

    一座王宫内，众多蓝皮比邻星人齐聚，脸色相当阴郁。

    “众位，人族于三刻光前击溃了我方65467号舰队，根据回溯记录显示，他们出动了超级生化战士，实力非常强悍。”

    “能在虚空自由活动，还拥有极高破坏力，轻易能够穿透陨石层，破坏太阿金属外壁的重形聚变堆，~！~~~”

    会议室内嗡嗡一片。

    众位比邻星执掌者神色都颇为难堪。

    “该死的人类，前不久观测他们的时候还只是个母星文明，为什么他们会在短短几年内科技跨越这么多。”

    “战舰都快堵到我们恒星系外了。”

    “啪！”

    一位比邻星人愤怒拍桌，当场给那不知名材质塑性的桌案，来了个手印洗礼。

    其余比邻星人则较为冷静，沉思片刻，有人开口道：“可能是获得了未知遗迹吧。”

    话一出口，就被人反驳。

    “不可能。”

    “哪怕有遗迹，他们也不该发展那么迅速，战舰产业链不是那么容易制造的，而且那么大的产量，也不可能隐瞒。”

    纷纷扰扰，争论不休。

    然而，就在此时，一生尖锐警报刺痛神经，让一干比邻星议员变了脸色。

    “怎么了？”

    话才出口，半透明光幕展现在眼前。

    只见在比邻星陨石带之外，一道微小身影凭空出现。

    富有情感的机械女音，略带焦急道：“星系监控雷达波在六百六十次色子震动时发现该空域出现未知物体。”

    “根据智脑比对运算，出现的生物为人类女性，与摧毁65467号舰队群的生物吻合。”

    “初步判断，人类使用了虫洞穿梭技术。”

    “什么！！！”

    智脑的说辞，让比邻星执掌者们都皱起了眉。

    “虫洞技术！”

    喃喃着，众人面面相觑。

    本就没有空气成分的星球，愈发死寂沉闷。

    “是否启动七级预案？”

    智脑声音再次响起。

    一位比邻星人稍一沉思，冷冷道：“启动九级预案！”

    “是，长官，九级预案启动钟，需耗时三十二秒。”

    “滴滴滴滴滴~”

    王宫内其余比邻星执掌者没有说话，显然默认了这个命令。

    等待，等待，等待。

    ----

    比邻星星系外，虚空深邃幽暗。

    秋月眯眼眺望星系最亮的光点，无奈一笑：“还是太远了呢，恒星什么的，只能看到个光点。”

    此处也与寻常虚空无二，不适宜普通人生存。

    但这些事和她这位金丹修士，显然并无关系。

    “还好能看到稍微明亮些的恒星，否则连路都不知道该怎么走了。”

    金丹修士感知范围很大，足有上千公里，但问题是上千公里感知在宇宙尺度下，哪怕只是个小小恒星系，也是杯水车薪。

    例如本家太阳系直径就有三百亿公里，区区千百公里的感知，真就是沧海一粟。

    波~~

    正当秋月感慨间隙，心中涌起一丝警兆。

    炙白转微蓝的光束跨越数百上千万公里虚空，宛若开天利剑般袭来。

    并且不只一道，而是密密麻麻足有数万之多。

    每一道光束直径不下十米，宛若一根根天柱。

    声势极为骇人。

    然而，可笑的一幕出现了。

    光束攻击极为凶猛，但它们，却无一例外被躲避开了。

    在宇宙尺度下，小小不过一米六身高的少女，闲庭若步轻松躲开一道道凶悍光束，好似翩翩起舞的飞蝶。

    每每被光束瞄准锁定，秋月都能早一步预警，想命中她，着实难了些。

    比邻星作战将领脸色变了，惊问道：“智脑汇报原因，为什么会打不中她。”

    比邻星人研制的光脑只计算一瞬就予以了回答：“目标移动过快，预测她拥有感知危险能力。”

    “我方作战单位锁定就会被感知，根据计算观察，她可以在数秒内高速挪移上万公里，并且整个过程无需加速，也无惯性力痕迹。”

    将领本就蓝色的皮肤，此刻变成了淡紫色。

    整个人都陷入了痴呆。

    “无需加速，也无惯性，短时间就可以挪移上万公里，这是什么怪物！！”

    将领感觉他的世界观要崩塌。

    一个碳基生命，居然能短时达到百分之一光速，甚至更快，而且还不需要加速过程，这种扯淡的事情，要不是真真切切出现在他面前，他绝对不会相信。

    甚至于，他现在都觉得是假的，觉得是智脑出了故障。

    “滴滴~，警报，警报，封锁失败，目标进入虫洞穿梭状态，目标跟踪丢失。”

    智脑警报响起，当场让陷入痴呆的将领，再一次大吃一斤。

    “智脑，你在说什么鬼话，碳基生命独自进行虫洞穿梭，怎么可能？”

    大声呵问，内里满是惊慌。

    光脑没有第一时间回答将领责问，而是继续汇报道：“目标出现在7987897号陨石，我方一艘作战平台被毁。”

    “被摧毁单位曾加中，强子引力装置启动，尝试拘役目标，拘役失败，尝试重核聚变弹，聚变弹引爆成功，目标判断无受损，能量强度未衰弱，~~~~~。”

    “衰变射线投放，~~~~。”

    “电浆炮投放，~~~~~。”

    “纳米机械投放，~~~~~。”

    “重粒子武器启用，~~~~~。”

    “~~~~~。”

    “尝试攻击五十七款，攻击全部未命中，目标宏观视野十级，微观视野十级，反应力十级，拥有高强预知危险能力，预计神经反应能力为0.001秒，三百公里内光速攻击或可奏效，除此之外，其余攻击方式奏效几率不足百分之一。”

    越听，心越凉。

    将领脸色已经成了酱紫。

    “怪物。”

    “地球人怎么可能制造出这种怪物。”

    “他们明明只是母星文明而已，连自己本恒星系都无法殖民的低劣生物。”

    一句句质问，无人回答。

    唯有愈发急促的警报。

    比邻星星系陨石带一颗颗火光闪耀。

    秋月看着那些光团颇为无聊，轻笑道：“科技好归好，但总归不够灵活呢。”

    “比邻星人，也就这种程度了。”

